http://www.yso.fi/onto/yso/p13579 taulukot
taulukot taulukot
Kaukojäähdytyksen hinnoittelu kulutushuippujen aikana
Nelinumeroiset logaritmitaulut
Ruoka-ainetaulukko
Matemaattisten aineiden taulukot
Metsäntuottajien ja puutavaramiesten helppokäyttöinen juoksujalkataulukko tukkien kuutiomisessa = Skogsproducentornas och trävarumännens löpfottabell för kubikering av stock
Tutkimuksia männyn kapenemistaulukoiden laatimiseksi
Teknisiä tietoja ja taulukoita
Standarttikirja : sahatun puutavaran tilavuustaulukoita : (jaloista Piet. standarteiksi) : (engl. mitta). 1
Nimellisvirraltaan 630 A - 2 000 A nousujohtojen toteutus julkisessa rakennuksessa
Tiivistelmä: Resurssienhallintatietokanta.
Henkilövuokra-autotaksat Helsingissä kaupunki- sekä liitosalueella : voimassa 15.1.1955 alkaen
Julkisella rahoituksella toteutetun projektin talouden hallinta ja ennakointi
Metri-järjestelmä : Suomen mitat ja painot
Taulukkolaskennan riskit ja riskien välttämisen keinot yrityksissä : näkökulmana yritysten taloushallinto
Halkovaunun kuutioimiskirja
Merkintätaulukot = Besticktabeller : dep D.lat
Kansantalouden tilinpito 2002-2011= National accounst : Taulukot = Tables
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Matematiikan taulukot : matematiikka, fysiikka, kemia, tähtitiede
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Havusahatukkien latvamuotoluvut
Laskukirja liiketoimintaa varten
Ostajan opas points plus
Laskentatyökalu voimalaitosympäristöön
Taulukkokirjan käytön haasteet lukiossa
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita : (engl. mitta) = rundvirkeskuberaren : (eng. mått)
Naiset pellavissa : vaatemallisto Raijan Aitta Oy:lle
Taulukkolaskentapohjan ohjelmistotestaamisen ohjeistus
Uusi ruoka-aineopas
Tekstinkäsittelyharjoituksia
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
OpenOffice.org 1.1 Calc [2]. 2, Taulukkolaskennan perusteet
Merkintätaulukot
Fysikaalisen kemian taulukoita
Valokuvat ja graafit pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Tilastollisia tietoja Suomen sosialidemokratisesta puolueesta v. 1913 : puolueen jäsenluku vaalipiireittäin vuosina 1904-1913
Olympialaisen kymmenottelun pistetaulukko
Pystypuiden kuutioimis- ja kasvunlaskentataulukot
Valtion virkamiesten palkkaustaulukot
Prosopis julifloran biomassayhtälöt ja -taulukot kastelluilla polttopuuviljelmillä : Hola, Itä-Kenia
Lisäykset Tie- ja vesirakennushallituksen toukokuun 13 p:nä 1931 vahvistamiin teiden normaalipiirustuksiin sekä taulukot penger- ja leikkausmassojen laskemista varten : 8.0 m ja 6.0 m leveät tiet
Ammattimiehen taulukkokirja
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakennemitoituksessa käytettävien Excel-mitoitustaulukoiden laatiminen Narmaplan Oy:lle. Narmaplanilla siirryttiin eurokoodien mukaisiin kuormien ja rakenteiden mitoituksiin kaikissa uusissa kohteissa 1.6.2013 jälkeen. Tästä johtuen vanhat, rakennusmääräykokoelmiin perustuvat mitoituspohjat vanhenivat ja niiden tilalle tarvittiin uudet mitoitustaulukot. Taulukot on tarkoitettu suunnittelijoiden apuvälineiksi mitoitettaessa erilaisia kantavia rakenteita. Teräsbetonirakenteista laadittiin taulukot palkeista, pilareista, konsolista, laatasta, seinämäisistä palkeista, halkeamaleveydestä ja työsaumasta. Puurakenteista laadittiin taulukot pilarista, palkista ja naulaliitoksesta. Teräsrakenteista laadittiin taulukot I- ja suorakaideprofiilipalkeista ja pilareista. Taulukot laadittiin käyttämällä uusimpia julkaisuja mm. SFS-standardien mukaisia, eurokoodeja, Suomen betoniyhdistyksen, Puuinfon ja Teräsrakenneyhdistyksen julkaisuja eurokoodeista. Opinnäytetyön tuloksena 12 kappaletta erillaisia Excel-pohjaisia mitoitustaulukoita.
Käytettävyys ja visualisointi vertailevan tuotetiedon julkaisussa
Opettajain keskimäärätaulut
Koneenrakentajan taulukkokirja
Kuutiokirja puutavaramiehille
Ruoka-ainetaulukko : peruskoostumus, energiasisältö, kivennäisaine- ja vitamiinipitoisuus
Laskentaohjelma rakenteen U-arvon ja materiaalien ympäristövaikutusten määrittämiseen
Tekniikan käsikirja 1 : Yleiset perusteet
Microsoft Excel 2010 Eng : edistynyt käyttö
Tilastollisia taulukoita
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Eucalyptus grandiksen kasvu- ja tuotostaulukot, Copperbelt Province, Sambia
Tilastollisia tietoja Suomen sosialidemokratisesta puolueesta v. 1914 : puolueen jäsenluku vaalipiireittäin vuosina 1904-1914
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Jälkilaskennan kehittäminen Ovimaakari Oy:n tarpeisiin
Lapsen kasvu ja kehitys
Taulukkolaskenta : Excel 2003 [Ellibs-kirja]
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita : (engl. mitta) : kappalemäärästä engl. kuutiojaloiksi = rundvirkeskuberaren : (eng. mått) : från stycken till eng. kubifot. / Op. 12.
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Ammattikoulujen taulukko- ja käsikirja : Teknillinen matematiikka
Matemaattisia taulukoita
Lotus 1-2-3 : taulukkolaskenta ja grafiikka
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Yksinkertaisin metrikirja tori- y. m. kauppaa varten : uudesta vanhaan : vanhasta uuteen
Matemaattisten aineiden perustaulukot
Kiintomittataulukkoja : apuneuvoja erilaisissa mitoissa ilmaistujen puutavaramäärien todellisen kiinteän kuutiomäärän laskemiseksi
Mittataulukon vaikutus mitoituksen laadun parantamiseen : case: Spirit Store Oy
Kaivospuiden kuutioimistuloksia pinoissa mittausta varten
Microsoft Excel 2000 ohjelmointi
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Kasvu- ja tuottotaulukoita = Growth and yield tables
Metsäojien hinnoitustaulut
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Yleisurheilun pisteet
Tuotekorttien kehittäminen ja yhtenäistäminen Ril'sille, Luhta Coatsille ja Your Facelle
Hinta- ja palkkatiedote
Ostajan opas : points
Tauluja jotka osoittavat Engelskan jalkojen ja tuumien muutoksista millimeettereiksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Teknillisiä taulukoita kauppaa ja teollisuutta varten = Tekniska tabeller för handel och industri
Metsäntutkimuslaitoksen päätös puutavaran mittauksessa käytettävistä muuntoluvuista ja kuutioimistaulukoista = Skogsforskningsinstitutets beslut beträffande omvandlingskoefficienterna och kuberingstabellerna, som används vid virkesmätning
Kaavoituksen laadullinen parantaminen : Case Miun Oy
Matematiikka, Fysiikka, Kemia : taulukot
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Lukion taulukot : matematiikka, fysiikka, kemia, tähtitiede
Pienten korjaustöiden aikataulutuksen kehittäminen
Vanerilevyjen pinta-ala- ja tilavuustaulukot = Tabeller utvisande kvadrat- och kubikinnehållet i fanerskivor = The plywood calculator for square & cubic measurements
Kuljetusliikkeen kannattavuuslaskentatyökalu
Metri-tauluja tekstillä selitettynä käsi- ja torikauppaa varten
Taulukkoaineistoa kuolleisuudesta vuosina 1969-72 ja työkyvyttömyydestä vuonna 1970 läänin ja kuntamuodon mukaan Suomessa
Pythagoraan peruskolmiosarjat
Taulukkolaskenta
Lukion taulukot : matematiikka, kemia ja fysiikka, atk, tähtitiede
Matematiikan taulukot : matematiikka : fysiikka : kemia : tähtitiede
Puutavaralajitaulukot. 1, Maan eteläpuoliskon mänty ja kuusi
Naisten yleisurheilun pistetaulukko : IAAF:n hallituksen ja teknisen komitean hyväksymä
Todennäköisyyslaskenta ja tilastotiede : kaavat
Metsätaitokansio
Spektrometriset taulukot
Painetankkien automatisoinnin esisuunnittelu Oy Hartwall Ab Lapin Kullalle
Tuotannon ja markkinoinnin hallintajärjestelmä
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Ostajan opas : Points plus
Mänty- ja kuusirunkojen puutavarasuhteet ja kantoarvot = Timber assortment relationships and stumpage value of Scots pine and Norway spruce
Access-tietokanta Salon Nokian matkapuhelintuotannon työnjohdon päivittäisrutiineiden kirjaukseen
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Kolmiot alkulukujen osoittajina
Yksi wähäinen ja lyhy käsi-kirja : tarpellinen usiasa tilaisuutesa, suureksi awuksi jokapäiwäisesä kaupasa
Yleisurheilun kilpailusäännöt
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita (engl. mitta)
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Mittataulukoiden uudistaminen K-citymarketin Impuls-tuotemerkille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Yleisurheilun p.t. 10-11-12-13-14 v. sisulisä pistetaulukko
Excel 2003 : taulukkolaskenta
Sydäntautiliiton ruoka-ainetaulukko
Ornamon jäsenistö vuosina 1911-2004 : tilastoja digitalisoidusta jäsentiedosta
Rakennesuunnittelun lähtötiedot eurokoodijärjestelmässä : Lähtötietotaulukko
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Käytännöllinen taulukko sahatavaran vähittäismyyntiä sekä pyöreän puun kuutiosisällön laskemista varten
Jääkiekkojoukkueen tilastosovellus
Mitoituksen luominen Tikit -tuotemerkille
Kertomakirja : uusi ja varma keino kertoa lukuja 2:sta 150:een = Multiplikationsbok : ny och säker hjälpreda för multiplikation från 2 till 150
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Sydänliiton ruoka-ainetaulukko
Henkilövahinkoasiain neuvottelukunnan haastava tehtävä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää uutta mallia kaukojäähdytyksen hinnoitteluun. Uuden hinnoittelumallin tulisi ohjata vähentämään kaukojäähdytyksen kulutusta kaukojäähdytysverkoston kulutushuippujen aikana. Periaatteena oli, että vain hinnoittelun painopistettä siirretään. Kulutuksen pysyessä vakiona ovat jäähdytyksen kustannukset yhteneväiset vanhan hinnoittelun kanssa. Työssä tarkasteltiin kahta vaihtoehtoista mallia; tilausteho- ja sääpohjaista. Työn lähdemateriaalina käytettiin neljän toimistotalon kaukojäähdytyksen kulutustietoja kesältä 2010. Näiden rinnalla käytettiin kesän 2010 säätilatietoja Ilmatieteen laitoksen Kaisaniemen mittauspisteestä. Tutkituista hinnoittelumalleista paremmaksi vaihtoehdoksi huomattiin tilaustehopohjainen malli, jossa kaukojäähdytyksen käyttäjä maksaa kaukojäähdytysenergiastaan korkeampaa hintaa, kun tietty prosenttiosuus tilaustehosta ylittyy. Mallin ongelmaksi havaittiin kiinteistöjen tilaustehojen ylimitoitus. Kaikille kiinteistöille yhteistä leikkuriprosenttia ei ole löydettävissä. Sääpohjaisen mallin ongelmiksi havaittiin säätilan todettavuus sekä käyttäjän kyvyttömyys vaikuttaa sääolosuhteisiin. Sääpohjainen malli rankaisisi myös kulutustaan leikkaavaa käyttäjää. Kesän 2010 poikkeuksellisen lämpimän sään vuoksi työn tuloksena ei ollut mahdollista määrittää yleispäteviä rajoja uudelle hinnoittelumallille. Työ kuitenkin osoittaa kulutusta haluttuun suuntaan ohjaavan hinnoittelun mahdolliseksi ja tarjoaa lähtökohdan aiheen jatkoselvityksille.
Lukion taulukot : matematiikkafysiikka, kemia..
Vantaan nuorisotutkimus. Osa V : Nuorten fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen hyvinvointi (taulukko-osa)
Taulukkorakenne www-sivujen toteutuksessa : Peräpohjolan Opiston englanninkielinen sivusto
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella pellavavaatemallisto käsityöyritys Raijan Aitta Oy:lle kesälle 2005. Lisäksi tavoitteena oli valita sopiva mittataulukko yrityksen käyttöön ja antaa suunnitelluille malleille lopulliset mitat kokoihin S(small), M(medium), L(large) ja XL(extra large). Malliston kohderyhmänä olivat 35- 60 vuotiaat naiset. Malliston suunnittelun lähtökohtana olivat asiakkaan tarpeet vaatteen istuvuudessa, joten tarkastelin vartaloiden eri muotoja ja niiden vaikutusta suunniteltaviin malleihin. Malleja suunnitellessa mietin myös kuinka vaatteissa ilmenisi käsityöläisyys nykyisyydessä. Malliston suunnittelun apuna käytin Aholan muotoiluprosessin mallia vuodelta 1980. Eri kokojen määrittämiseen valitsin Naisten vaatetuksen mittataulukon N-2001. Saadakseni malleille sopivat väljyydet ja pituudet mittasin toimeksiantajan aiempia malleja. Lisäksi tein toimeksiantajalleni puolistrukturoidun haastattelun saadakseni aiempien mallien mittasuhteista tietoa, olivatko väljyydet ja pituudet sopivia. Malliston vaatteet valmistetaan Latviassa. Työohjeina toimeksiantajalle tein viivapiirrokset, rakennekuvat, mittataulukon ja lopulliset mitat.
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
OpenOffice.org 1.1 Calc [1]. 1, Taulukkolaskennan perusteet
Juoksijan systematiikkataulosto
Ohjelmoinnin perusrakenteet
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Kaivospuiden kuutioimiskirja rautatievaunussa suoritettavaa mittausta varten
Inside C++ : ohjelmoijan käsikirja
Rata- ja kenttäurheilun pistetaulukko = scoring table for track and field events
Taulukkonäkymä multifunktionaalisen datan esittämiseen
Tämän opinnäytetyön aihe on saatu Raahen Purjelaivasäätiöltä koskien kuunari Fiialle suunniteltua peruskorjausta. Remontin laajuuden vuoksi seuraamiseen tarvittiin ohjelma, joka on helppo jakaa seurantaa tekevien henkilöiden kesken. Ohjelma täytyi olla myös suojattavissa sen sisältämien arkaluontoisten tietojen vuoksi. Budjetin ja aikataulun seurannassa on käytetty vain yksinkertaisia summa- ja jakolaskuja. Seurantaohjelman tekemisessä on käytetty hyödyksi aikaisempaa tietoa Excelin käytöstä sekä internetiä ja ohjelman sisältä löytyviä ohjeita. Aikataulun seurantaan tehdyssä taulukossa vertaillaan työhön käytettyä aikaa ja työn valmiusprosenttia, jolla määritellään, onko työ aikataulussa vai myöhässä aikataulusta. Budjettiseurannassa vertaillaan käytetyn budjetin ja työlle asetetun budjetin suhdetta prosentteina. Ohjelma laskee annetuista arvoista käytetyn budjetin prosentteina suhteessa annettuun budjettiin. Kommenttitaulukkoon käyttäjä voi kirjoittaa töihin liittyviä kommentteja. Ohjelman salauksessa käytetään Excelin sisäisiä lukitusmenetelmiä. Taulukoihin on asetettu salasana, jota ilman lukittuja soluja ei voida muokata. Ohjelma on suojattu myös sen käytön estävällä salasanalla. Tuloksena saavutettiin helppokäyttöinen ja selkeä seurantaohjelma, joka voidaan suojata salasanalla ja jakaa käyttäjien kesken. Kommentointimahdollisuutta voisi olla mahdollista vielä kehittää makrojen avulla. Makrojen käyttöä ohjelmassa on mahdollista tutkia tarkemmin.
MS Office XP -yhteiskäyttö
Taulukkoaineistojen tilastolliset tietosuojamenetelmät
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Merkintätaulukot = Besticktabeller ; Vuorovesitaulukot = Tidvattentabeller ; Eksymätaulukko = Deviationstabell
Microsoft Excel : käytön perusteet
Resurssienhallintatietokanta : opinnäytetyö
Mikrotietokoneen perussovellukset
Matematiikan taulukot
Pyöreän tavaran kuutioimiskirja : pyöreä ja neliöpuutavara juoksujaloista kuutiojaloiksi
Tiivistelmä: Julkisella rahoituksella toteutetun projektin talouden hallinta ja ennakointi.
UML relaatiotietokantasovelluksen suunnittelun ja toteutuksen apuna
OLAP-tekniikan hyödyntäminen oppilashallintojärjestelmässä
Eriasteisin kasvatushakkuin käsiteltyjen männiköiden kasvu- ja tuotostaulukot maan eteläistä sisäosaa varten = Growth and yield tables for pine stands treated with intermediate cuttings of varying degree for southern Central-Finland
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Startti tietotekniikkaan
Materiaalin ohjaus leipomossa
Kertomakirja : uusi ja varma keino kertoa lukuja 2:sta 150:een = Multiplikationsbok
Laskentaharjoituksia
Käytännön taulukot
Tarjouslaskentaa Excelillä
Merkintätaulukot = Besticktabeller
LLPlinkin työskentelytapojen kehittäminen
Poikien perusfarkkujen mittataulukoiden kehittäminen Seppälä Oy:lle
Ontelolaattatason sidejärjestelmät ja sideraudoituksen mitoitus
Tiivistelmä suomeksi.
Talouden tunnuslukujen seurantajärjestelmän käyttöönotto: Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky
Tartuntataudit Suomessa 2012
Tilastollisia tietoja Suomen Sosialidemokratisesta puolueesta v. 1911 : puolueen jäsenluku vaalipiireittäin vuosina 1904-1911
Johdatus tarkkaan määräämän teuras-eläinten painoa mittaamisella
Tiivistelmä.
Onko taulukkolaskenta tai haastattelu tutkimusta?
Rakenteiden laskentaohjelma eurokoodien mukaisesti
Raahen terästuote Oy:lle toteutettu toiminnallisten mittareiden tiedosto
Teknisiä taulukoita
Summa-arvomenetelmän aputaulukot : Länsi-Suomi
Nuorten yleisurheilun pistetaulukko
Teknillisiä taulukoita kauppaa ja teollisuutta varten
Matematis-maantieteellisiä ohjeita ja tauluja
Oppilastietokanta ja sen käyttöliittymä
Männyn, kuusen ja koivun kapenemistaulukot = Ausbauchungstafeln für Kiefer, Fichte und Birke
Rakennusten energiankulutuksen tavoitearvojen laskenta osana suunnitteluprosessia
Tie- ja vesirakennushallituksen vahvistamat teiden normaalipiirustukset sekä taulukot penger- ja leikausmassojen laskemista varten
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
