http://www.yso.fi/onto/yso/p13578 matemaattiset taulukot
matemaattiset taulukot matemaattiset taulukot
Nelinumeroiset logaritmitaulut
Matemaattisten aineiden taulukot
Metsäntuottajien ja puutavaramiesten helppokäyttöinen juoksujalkataulukko tukkien kuutiomisessa = Skogsproducentornas och trävarumännens löpfottabell för kubikering av stock
Standarttikirja : sahatun puutavaran tilavuustaulukoita : (jaloista Piet. standarteiksi) : (engl. mitta). 1
Kertokirja : tilitystaulukoita = Multiplikatorn : tabeller för likvidberäkning
Sahapuiden kuutioimistaulukot leimikoille : kuutiosisältö kuutiojalkoina rinnankorkeusläpimitan ja tukkiluvun mukaan
Vaihtoehto vanhoille kaavoille
Halkovaunun kuutioimiskirja
MAOL-taulukot
Matematiikan taulukot : matematiikka, fysiikka, kemia, tähtitiede
Höylätyn puutavaran tilavuustaulukoita : pituusjaloista Piet. standarteiksi : engl. mitta = Löpande fot till tusendelar av St. Pet. standards hyvlat virke i engelskt mått
Tasku-opas puutavara- ja metsäkauppioille, sahanomistajille, puutavaran valmistajille ja kuljettajille, työnjohtajille, lastauttajille ja rahanlainaajille y. m.
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita : (engl. mitta) = rundvirkeskuberaren : (eng. mått)
Sahatun puutavaran kuutiokirja
Pinotavarakuutiointitaulukko : valmiita kuutioimistuloksia kaivospölkyille 4 ́- 13 ́sekä paperipuille 1 m. ja 2 m. vaunu- ja maamittausta varten
Tukkien ja muun pyöreän puutavaran kuutioimiskirja : taulukoita erimittaisten ja vahvuisten pölkkyjen kuutioimista varten kappalemäärästä välittömästi kuutiojaloiksi
Strömin teknisiä taulukoita
Käytännöllinen neuvonantaja metsien omistajille y.m. sekä "Pelkkiä numeroita" = Praktisk rådgifvare för skogsägare m. fl. samt "Bara siffror". 3
Pystypuiden kuutioimis- ja kasvunlaskentataulukot
Opettajain keskimäärätaulut
Sahatun puutavaran hintataulukoita : standarttihinnasta metri-, neliömetri-, engl.neliöjalka-, engl.kuutiojalka- ja kuutiometrihintaan : kuutiometrihinnasta neliömetri-, engl.neliöjalka- ja engl.kuutiojalkahintaan = Pristabeller för sågat virke : från standardpris till meter-, kvadratmeter-, eng.kvadratfot-, eng.kubikfot- och kubikmeterpris : från kubikmeterpris till kvadratmeter-, eng.kvadratfot- och eng.kubikfotpris. Op. 81 n:o 1
Tilastollisia taulukoita
Matematiikka ; Fysiikka ; Kemia : taulukot
Standarttikirja : juoksujaloista Pietarin standarteiksi neljällä kymmenyksellä. 1-2
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita : (engl. mitta) : kappalemäärästä engl. kuutiojaloiksi = rundvirkeskuberaren : (eng. mått) : från stycken till eng. kubifot. / Op. 12.
Matematiikan tauluja lukion lyhyen matematiikan kurssin opiskelijoille
Matemaattisten aineiden perustaulukot
Kiintomittataulukkoja : apuneuvoja erilaisissa mitoissa ilmaistujen puutavaramäärien todellisen kiinteän kuutiomäärän laskemiseksi
Ääretön kertaa ääretön : opas lukujen kiehtovaan maailmaan
Kaivospuiden kuutioimistuloksia pinoissa mittausta varten
Matemaattisia apuvälineitä taloustieteiden opiskelijalle
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) = Rundvirkes-kuberaren : (metriska mått)
Matematiikka, Fysiikka, Kemia : taulukot
Vanerilevyjen pinta-ala- ja tilavuustaulukot = Tabeller utvisande kvadrat- och kubikinnehållet i fanerskivor = The plywood calculator for square & cubic measurements
Kuutiokirja pyöreälle puutavaralle : laadittu erikoisesti sahatukkien kuutioimisen helpoittamiseksi : sisältää myös taulukkoja Hollannintukeille ynnä muita tarpeellisia taulukkoja
Matematiikan taulukkokirja
Matematiikka, fysiikka, kemia : taulukot
Pythagoraan peruskolmiosarjat
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Pankkimiehen korkokirja sekä korkotaulukot kertolaskukoneella suoritettavaa koronlaskua varten
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita : (engl. mitta)
Puutavaramiesten käsikirja
Kolmiot alkulukujen osoittajina
Pyöreän puutavaran tilavuustaulukoita (engl. mitta)
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 4, Metreistä Engl. kuutiojaloiksi = Från meter till eng. kubikfot : Op. 26
Kuutiokirja parruille : sisältää taulukkoja tavallisille parruille ja pelkoille sekä egyptinparruille
Käytännöllinen taulukko sahatavaran vähittäismyyntiä sekä pyöreän puun kuutiosisällön laskemista varten
Verotustaulustoja : viljelysmaan, niityn ja metsämaan hehtaarituoton raha-arvot 1 aarista 700 ha:iin
Lukion taulukot : matematiikkafysiikka, kemia..
Tilastollisia kaavoja ja taulukoita
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 3, Jaloista Engl. kuutiojaloiksi = Från fot till eng. kubikfot : Op. 25
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Kaivospuiden kuutioimiskirja rautatievaunussa suoritettavaa mittausta varten
Finanssimatematiikan tauluja
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 2,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 2,0 m
Matematiikan taulukot
Tilastollisia kaavoja, taulukoita ja sanasto
Puun kuutioimiskirja : puusepäntehtaita ja ammattikouluja varten
Matematiikka. fysiikka. kemia
Käytännön taulukot
Standarttikirja : sahatun puutavaran tilavuustaulukoita : (jaloista Piet. standarteiksi) : (engl. mitta). 2
Kapasiteettilaskentataulukon tietokantamallin suunnittelu
Puutavaramiehen taskukirja : (kuutiolaskelma-tauluja)
Tiivistelmä.
Sudenluusta supertietokoneeseen
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 1,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 1,0 m
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 2, Pituusmetreistä Piet. standarteiksi = Från löpande meter till St. pet. standard
Kaavoja ja taulukoita
Matemaattisia kaavoja ja taulukoita
Käytännöllinen taulukko tukkipuiden hinnoittamista ja sahatun tavaran vähittäismyyntiä varten
Teknisiä taulukoita
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Matemaattisia taulukoita
