http://www.yso.fi/onto/yso/p13577 inkontinenssi
inkontinenssi inkontinenssi pidätyskyvyttömyys
Naisten virtsankarkailun tutkimus- ja hoitokäytäntöjä yhtenäistetään
Pöksyt märkinä? : äitien kokemuksia lantionpohjan lihasharjoitusten ohjauksesta odotusaikana Pohjois-Karjalan äitiysneuvoloissa
Miesten virtsainkontinenssi on yleinen vaiva eturauhasleikkausten jälkeen. Inkontinenssi aiheuttaa potilaalle usein häpeää ja sosiaalista eristäytyneisyyttä. Inkontinenssia, samoin kuin tiettyjä ulostamisongelmia ja seksuaalitoimintojen häiriöitä, voidaan hoitaa lantionpohjan lihaksiston harjoituksilla. Aiheen opinnäytetyötämme varten saimme ollessamme harjoittelussa akuutisti sairaiden fysioterapiassa Oulun yliopistollisessa sairaalassa. Saimme palautetta, että urologian poliklinikan miehille suunnattua lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusopasta pidettiin epäselvänä ja näin päätimme luoda opinnäytetyönämme uuden, havainnollisen ja toimivan lantionpohjan lihasten harjoitusoppaan. Opasta käyttävät työkalunaan urologian poliklinikan uroterapeutin lisäksi osaston fysioterapeutit. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle suunniteltu lantiopohjan lihasten harjoitusopas on kansanterveydellisesti merkityksellinen, sillä potilaita, joilla on virtsan tai ulosteen karkailua on paljon ja he tarvitsevat vaivan vuoksi terveydenhuollon palveluja. Opasta varten olemme perehtyneet laajasti miehen lantionpohjan ongelmiin ja virtsainkontinenssiin sekä niiden kuntoutukseen fysioterapian keinoin. Teoreettisen viitekehyksen kokosimme ajankohtaisia ja kansainvälisiä tutkimuksia sekä suomalaista kirjallisuutta hyödyntäen. Lisäksi olemme saaneet arvokasta ohjausta alan asiantuntijoilta ja koulumme lehtoreilta. Projektimme päätuloksena valmistui sähköinen eturauhasleikatuille miehille suunnattu lantionpohjan lihasten harjoitusohje Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle. Oppaan voivat tulostaa sähköisestä muodosta käyttöönsä urologian poliklinikan terapeutit, jotka antavat oppaan miespotilaille eturauhasleikkauksen jälkeen. Opas toimii siis sekä harjoitusohjeena miespotilaille että apuna terapeutin työssä lantionpohjan lihasten harjoituksia ohjatessa. Sen avulla ohjausta OYS:ssa saadaan yhtenäistettyä. Tulevaisuudessa Oulun yliopistolliselle sairaalalle voisi luoda laajemman oppaan, johon sisältyisi postoperatiivisten harjoitusten lisäksi preoperatiiviset harjoitteet. Preoperatiivisten harjoitteiden hyödyllisyydestä on olemassa tutkimusnäyttöä, mutta jätimme ne oppaastamme pois urologian poliklinikan toiveiden vuoksi.
Motivaatiota lantionpohjanlihasten harjoitteluun
Raskausajan lantionpohjan jumppaa : potilasohje raskaana oleville
Tiivistelmä: "Ajatuksia ja työvälineitä virtsainkontinenssin ennaltaehkäisyyn ja hoitoon" : alueellisen koulutuspäivän järjestäminen terveysalan ammattilaisille.
Naistentautien perustiedot
Näkökulmia avannehoitajan työhön
Haamu poistuu
Flexi-Bar-harjoittelu
Vanhuusiän virtsainkontinenssin hoito-ohjelma : Sairaalaliiton asiantuntijaprojektin raportti
Äitiyshuolto ja naistentautien sairaanhoito
Virtsankarkailu
"Minut on otettu oikein hyvin huomioon" : naisten kokemuksia virtsainkontinenssifysioterapian vuorovaikutuksesta
Sitoutuminen lantionpohjalihasten harjoittamiseen : Kahden naisen kokemuksia omaehtoisesta lantionpohjalihasten harjoittamisesta
iD-Tuotehaku
Kotilääkäri
Piukat paikat : ohjeita synnyttäneille naisille lantionpohjan lihasten harjoittelun tueksi
Naisen lantionpohjan lihaksisto : lantionpohjan lihasten anatomia, merkitys, toimintahäiriöt ja voimistaminen : projekti
Naisten virtsankarkailun Käypä hoito -suositus on päivitetty
Virtsankarkailun hoidosta
Virtsankarkailun syyt ja luokittelu
Lantionpohjan lihasten ryhmäharjoittelusta apua virtsankarkailuun
40+ : kiusallista lirahtelua
Kemiläisten naisten kokemuksia omasta terveydentilastaan ja terveysneuvonnan tarpeestaa
"SE ON MUUTAKIN KUIN MÄRÄT HOUSUT" :  Opas päiväkastelusta vanhemmille
Toistokatetrointi
Virtsainkontinenssin alueellisen hoitoketjumallin luominen ja arviointi
Duloksetiini : lääkkeitä virtsankarkailun ja masennuksen hoitoon
Inkontinenssin ABC : opas hyvään hoitoon
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
"Parempi virtsa muualle kuin omaan sukkaan" : virtsainkontinenssi, lantionpohjanlihasharjoittelu ja sen vaikutukset inkontinenssiasiakkaiden kokemana PKKS:ssa
Urologisen potilaan ja hänen omaisensa ohjaus : haastattelututkimus potilaille ja omaisille
Tiivistelmä
Liikuntalääketiede
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla
Hyppelyharjoittelun yhteys virtsanpidätyskykyyn 52-56-vuotiailla naisilla
Inkontinenssin syy selvisi laparotomiassa : [vinkistä vihiä]
Se on muutakin kuin märät housut" : Opas päiväkastelusta vanhemmille
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Fysioterapiasta apua inkontinenssiin?
Kastelevan lapsen fysioterapiakäytäntö Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Satakunnan alueen julkisen sektorin fysioterapiapalvelut lantionpohjalihaksiston toimintahäiriöissä
Naisten virtsainkontinenssi : sairaanhoitaja asiakkaan ohjaajana terveysasemalla
Lantionpohja hallintaan : ohjelehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Avanneleikatun hoito ja ohjaus : konkretiaa ammattilaisille
Tämän työn tarkoituksena on esitellä kehittämisprojekti, joka on toteutettu Turun yliopistollisessa keskussairaalassa fysiatrian osastolla 964. Kehittämisprojekti alkoi vuonna 1998. Projektin tavoitteena oli fysioterapiakäytännön luominen ja fysioterapian aloittaminen kasteleville lapsille. Toisena tavoitteena oli moniammatillisen yhteistyön kehittäminen lasten lantionpohjan toimintahäiriöiden hoidossa yhdessä erikoislääkärin ja uroterapeutin kanssa. Kehittämisprojektia voidaan pitää toimintatutkimuksena ja olemme toteuttaneet sen Swednerin viisivaiheisen mallin mukaan. Toimintatutkimukselle on tyypillistä prosessin syklinen luonne ja tämän työn valmistuessa olemme päässeet ensimmäisen kehittämissyklin loppuun. Lasten kastelua voidaan hoitaa monella eri tavalla ja fysioterapia on yksi mahdollisuus muiden hoitojen rinnalla. Suomessa kastelevan lapsen fysioterapia on vielä uutta ja olemme luoneet tämän uuden fysioterapiakäytännön aikuisten inkontinenssin fysioterapian ja kirjallisuuden pohjalta. Lasten kastelun syyt ovat erilaisia kuin aikuisilla eikä lapsilla voida käyttää täysin samanlaisia tutkimus- ja hoitomenetelmiä kuin aikuisten inkontinenssin fysioterapiassa. Kastelevan lapsen fysioterapiassa harjoitellaan lantionpohjan lihasten hallintaa sekä opetetaan lasta istumaan oikein WC-istuimella ja käymään säännöllisesti WC:ssä. Lapsen lantiopohjan lihasten hallinnan harjoittelussa käytetään EMG-biofeedback menetelmää. Säännöllisten vessassakäyntien ja kastelukertojen seurannassa käytetään kastelupäiväkirjaa. Fysioterapiakäytäntö on nyt vakiintunut ja fysioterapiassa on käynyt tähän mennessä yhteensä 15 lasta.
Raskauden aiheuttaman ponnistusinkontinenssipotilaan fysioterapia
Lantionpohjan jumppaa
Kätilöiden toteuttama lantionpohjan lihaksiston harjoittamiseen liittyvä opetus synnyttäneille äideille : kyselytutkimus HUS:n Naistensairaalan lapsivuodeosastojen kätilöille
Naisten kokemuksia synnytyksen jälkeisestä virtsainkontinenssista
Käytännön gynekologia
Lantionpohjan lihastoiminnan harjoittelu raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tutkimustyön tarkoituksena on selvittää, mitä terveysasemalla työskentelevät sairaanhoitajat tietävät naisten virtsainkontinenssista ja mitä ohjausmenetelmiä he käyttävät avovastaanotollaan. Lisäksi tutkimuksessa kartoitetaan sairaanhoitajien kokemuksia virtsainkontinenssiasiakkaan ohjauksesta. Tässä tutkimuksessa sairaanhoitajalla tarkoitetaan sekä sairaanhoitajaa että terveydenhoitajaa, joka työskentelee terveysaseman avovastaanotolla. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena kaikilla Turun terveysasemilla. Tutkimukseen osallistui 25 sairaanhoitajaa, jotka työskentelivät toimipisteessä joko vakituisena työntekijänä tai sijaisena. Tutkimusmenetelmänä oli strukturoitu kyselylomake. Analysointi toteutettiin käyttämällä taulukkolaskentaohjelmaa ja luokittelua. Vastaukset esitetään frekvenssi- ja prosenttitaulukoin sekä kuvioiden avulla. Tutkimustuloksest osoittivat, ettei sairaanhoitajilla ollut täsmällistä tietoa naisten virtsainkontinenssista. Eri ohjausmenetelmiä sairaanhoitajat käyttivät työssään vain vähän, vaikka tarjolla olisi monipuolisia ohjausta tukevia menetelmiä. Sairaanhoitajat arvioivat omat tietonsa naisten virtsainkontinenssista kohtalaisiksi ja toivoivat lisäkoulutusta virtsainkontinenssityypeistä, hoitomuodoista sekä apuvälineistä ja niiden käytön opetuksesta. Myös tutkimuksen tieto-osuuden tulosten perusteella sairaanhoitajille tulisi järjestää lisäkoulutusta naisten virtsainkontinenssista, jotta asiakas saisi laadukasta ohjausta terveysasemalla.
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan  lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia  nuorilla, terveillä naisilla
Urogynekologisen fysioterapian vaikutus synnyttäneiden naisten virtsanpidätyskyvyttömyyden hoidossa
Omin voimin ja tukitoimin : hyvinvoinnin ja ikääntymisen opas CP-vammaiselle aikuiselle
Virtsainkontinenssi
Naisen kivijalka
Virtsanpidätyskyvyn ongelmien hoito : lirahtaako ...? : nuorten naisten itsehoito-opas
Inkontinenssikursseilta apua virtsankarkailuun
Lapo-jumppa : ohjaustapahtuma Kiimingin äitiysneuvolan perhevalmennukseen
Tiivistelmä:  Lantionpohja hallintaan : ohjelehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta raskaana oleville ja synnyttäneille naisille.
Naisen ponnistusinkontinenssin konservatiivinen hoito
Napapiiriltä etelään : raskaana olevien naisten ennaltaehkäisevä lantionpohjan lihasten harjoittelu
Potilaiden kokemuksia paikallispuudutuksessa tehtävän virtsainkontinenssileikkauksen perioperatiivisesta hoitotyöstä : leikkauspotilaan tuen ja ohjauksen kehittäminen
Virtsaamisvaivat : asiaa virtsanpidätysongelmista
Naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta : ”Monella tavalla ollu hyvä tää pilates kaikkinensa”
Lasten kastelu
Vahva lantionpohja - jotta elämä olisi nautinnollisempaa : miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Lihasharjoittelu vähentää virtsankarkailua
Vanheneminen ja sairaudet
Inkontinenssi
Tiivistelmä:.
"Kokonainen" : potilasohjeet gynegologisille virtsainkontinenssi leikkauspotilaille Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 2C:lle
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
SatsPilates-harjoittelun vaikutus lantionpohjan lihasten aktiviteettiin : elektromyografialla toteutettu tutkimus
Tietoa inkontinenssista vanhuksille ja vanhustyötä tekeville
Hae apua inkontinenssiin
Ensimmäinen yliaktiivisen rakon lääke
Ikinainen
VAHVA LANTIONPOHJA – JOTTA ELÄMÄ OLISI NAUTINNOLLISEMPAA : Miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Muistisairaan inkontinenssi : opas omaishoitajille
Lantionpohja hallintaan : terapeuttisen harjoittelun aikana tapahtuneet muutokset lantionpohjan lihasten hallinnassa
Inkontinenssi, kävelynopeus ja dual task -tehtävästä suoriutuvuus iäkkäillä naiskaksosilla
Virtsankarkailu on naisilla yleinen vaiva. Pilates-harjoittelu on hyvin suosittua, mutta kokemuksia siitä lantionpohjalihasten harjoittelumuotona ja kokemuksia siitä yleensä ei ole juuri tutkittu. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta sekä siitä, miten naiset kokivat harjoittelun suhteessa virtsankarkailuongelmaan. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla neljältä FitCore ky:n asiakkaalta ja aineisto analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tuloksista ilmeni, että naiset kokivat virtsankarkailunsa melko lieväksi, he hallitsivat vaivaansa eikä vaiva ollut heille elämän tärkein asia. He eivät pitäneet vaivaa häpeällisenä, mutta uskoivat vaivan yleisesti olevan edelleen häpeällinen. Naiset kokivat tietoa ja apua olevan hyvin saatavilla, ja suhtautuminen tulevaisuuteen oli pääosin positiivista. Naiset olivat saaneet apua virtsankarkailuongelmaan Pilates-harjoittelusta. Harjoittelu koettiin monella tavoin sekä fyysistä että henkistä hyvinvointia lisääväksi. Se lisäsi kehotietoisuutta, paransi kehonhallintaa, tuki- ja liikuntaelinten kuntoa sekä motorista kuntoa, ja sen kautta opittua oli pystytty siirtämään arkielämään. Harjoittelu auttoi myös mielenhallinnassa ja antoi onnistumisen elämyksiä. Asiantuntevaa ja yksilöllistä ohjausta arvostettiin. Harjoittelua pidettiin melko kalliina, mutta samalla se nähtiin sijoituksena tulevaisuuteen. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää arvioitaessa Pilates-harjoittelun soveltuvuutta fysioterapian asiakkaille.
Helpotusta hätään
Inkontinenssin hoitotuotteet ja niiden käyttö
Virtsainkontinenssi : syyt ja seuraukset
Kontinenssifysioterapiassa vuorovaikutustaitojen merkitys korostuu
Elämä virtsainkontinenssin kanssa ikääntyvän naisen kokemana
"Entä sitte vaikka lirahtaiski ?" : Lapin sairaanhoitopiirin terveyskeskusten virtsainkontinenssifysioterapian tilanne vuoden 1998 aikana
Virtsankarkailun esiintyvyys ja hoito joukkotarkastusikäisillä naisilla
Virtsainkontinenssipotilaan fysioterapian kehittäminen TYKSin fysiatrian poliklinikalla
Terveyteen liittyvä elämänlaatu virtsankarkailua kokevilla naisilla
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Harjoittelun vaikutus lantionpohjan lihastoimintaan ja virtsanpidätyskykyyn
Tiivistelmä.
Virtsankarkailun muut hoitokeinot
Darifenasiini : Emselex 7,5 mg ja 15 mg depottabletit, Novartis Europharm Ltd, Britannia
"Ajatuksia ja työvälineitä virtsainkontinenssin ennaltaehkäisyyn ja hoitoon" : alueellisen koulutuspäivän järjestäminen terveysalan ammattilaisille
LANTIONPOHJAN LIHASTOIMINNAN  HARJOITTELU RASKAUDEN AIKANA JA  SYNNYTYKSEN JÄLKEEN : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hoito ja huolenpito
Tiivistelmä: Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Kätilöopiston sairaalan lantionpohjan lihasten harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Syksyllä 2011 harjoitusohjelmaa muutettiin progressiivisesti eteneväksi. Ohjelma sisältää toiminnallisia, vartalonhallintaa vaativia liikkeitä. Kätilöopiston sairaalan fysioterapeutit ovat todenneet uudistetun ohjelman työssään toimivaksi ja toivoivat sen vaikutuksista tutkittua tietoa. Virtsakarkailu on lantionpohjan yleisin toimintahäiriö. Siitä kärsii Suomessa tutkimusten mukaan 5-58 prosenttia naisväestöstä. Yksi syy karkailulle on lantionpohjan lihasten heikkous. Perinteisesti lantionpohjan lihasten voimaa on harjoiteltu staattisessa asennossa tahdonalaisesti supistellen. Toiminnallisten lantionpohjan lihasten harjoitusten tarkoitus on kehittää vartalon ja samalla lantionpohjan hallintaa arkielämän toiminnoissa. Työ toteutettiin tapaustyyppisenä määrällisenä tutkimuksena, jossa on myös laadullinen näkökulma. Koehenkilöt olivat synnyttämättömiä, perusterveitä nuoria (21-30-vuotiaita) naisia. Tavoitteena oli saada tietoa ohjelman vaikutuksista ihmiseen, joka ei kärsi lantionpohjan toimintahäiriöistä. Aineistona käytettiin kirjallisuutta sekä uusimpia tutkimuksia lantionpohjan alueeseen liittyen. Interventiojakson aikana niiden osallistujien, jotka harjoittelivat suunnitellusti, EMG:llä mitatut saadut arvot paranivat systemaattisesti. Osallistujien, jotka harjoittelivat vähemmän, arvot paranivat joltakin osin ja pysyivät samoina tai heikkenivät joltakin osin. Osallistujien omat kokemukset VAS-janalla mitattuina olivat pääosin myönteisiä. Tulosten perusteella tässä opinnäytetyössä käytetty toiminnallisempi harjoitusohjelma vaikuttaisi edistävän lantionpohjan lihasten kuntoa terveillä, nuorilla naisilla. Jatkotutkimuksissa kontrolliryhmän käyttäminen, pidempi interventiojakso sekä koehenkilöiden intensiivisempi seuranta intervention aikana voisivat antaa aiheesta lisätietoa. Tulevaisuudessa harjoitusohjelman vaikutuksia voisi tutkia myös kohderyhmässä.
Sairaanhoidon vuosikirja. 17
Lähes kaikilla MS-potilailla suolentoiminnan häiriöitä
Uutta inkontinenssikirurgiasta
Tiivistelmä: Satakunnan alueen julkisen sektorin fysioterapiapalvelut lantionpohjalihaksiston toimintahäiriöissä.
