http://www.yso.fi/onto/yso/p13546 turvapuhelimet
turvapuhelimet turvapuhelimet
Turvapuhelinpalvelut ikääntyvän ihmisen elinympäristössä
Tiivistelmä: Ensiapukoulutus turvapuhelinpäivystystä tekeville taksinkuljettajille Heinolassa.
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta
Urheilusuoritusten seuranta älypuhelimella : toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus
Avustajakutsujärjestelmän laajennusmahdollisuudet
Android-käyttöjärjestelmän tietoturva : kuluttajien suhtautuminen tietoturvaan
Helppokäyttöinen hälytyslaite turvaksi töihin
Koulutuspäivä SaPe Terveyspalveluiden työntekijöille : auttajien taito kohdata iäkäs asiakas
Kiinteistönvalvonta-, turvapuhelin- ja kulunvalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Virve-radio : Tetra viranomaiskäytössä
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Ensiapukoulutus turvapuhelinpäivystystä tekeville taksinkuljettajille Heinolassa
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta, palvelut ja suunnittelu
Yhteenveto.
Puhelinjärjestelmät
Uusasiakashankinnan onnistuminen telemarkkinoinnin avulla : kahden myyntikampanjan vertailu
Turvapuhelin vuonna 2000 : merkittävä osa avohuoltoa
Vanhustyöntekijän osaaminen : turvapuhelinteknologia osaamisen haasteena palvelutaloissa
Kotihoidon turvapalvelut Ouluseudulla -projekti : loppuraportti
Turvapuhelinpalvelun luotettavuus
Asiakastyytyväisyyskysely Oy Esperi Ab:n turvapuhelinpalveluasiakkaille
Vanhusten ja vammaisten turvapalvelussa käytettävät laitteet ja järjestelmät
Mobiililaitteiden tietoturvallisuus
Miratel DECT-puhelinjärjestelmä ja langattomat henkilöturvajärjestelmät
Helinä-hyvinvointipalvelun testaus
Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa
Tiedonhallinta vanhusten turvapuhelinjärjestelmien palveluketjuissa
Raahen seudun palvelukeskusten turvajärjestelmien hyväksyttävyys ja soveltuvuus käyttöympäristöönsä
Tekniikan maailma 2009 : 5.
Teknologia avuksi ihmisten ja esineiden paikantamisessa
Kännyköinnin lyhyt oppimäärä : selviytymisopas matkaviestinnän maailmaan
Hoidon tarpeen arvioinnin perehdytysopas Palmian kotihälytyskeskukselle
Tiivistelmä: Nokia Mobile VPN -järjestelmän asennus ja käyttöönotto.
Tiivistelmä: Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa.
Opinnäytetyö on tehty vakuutusalalla toimivalle Yritys X:lle ja nimenomaan Outbound- osastolle, joka on yhteydessä nykyisiin ja potentiaalisiin asiakkaisiin puhelimitse. Opinnäytetyössä tehtiin kaksi projektityyppistä pienempää testikampanjaa, joita vertailtiin keskenään. Kampanjat toteutettiin helmi- toukokuun aikana 2009. Näiden kahden kampanjan tulosten perusteella voidaan sanoa kumpaa on järkevämpi toteuttaa jatkossa, ja ennen kaikkea Yritys X saa kehitysehdotuksia molempiin kampanjoihin. Nämä kampanjat toteutetaan ensi kertaa, ja siksi on tärkeää saada kaikki mahdollinen tieto irti, sillä näitä kampanjoita aiotaan soittaa jatkossakin. Molemmat kampanjat keskittyvät ajoneuvovakuutusten myymiseen. Nykyään markkinoilla on paljon ns. merkkikohtaisia ajoneuvovakuutuksia, jotka ovat huomattavasti kattavampia kuin tavalliset autovakuutukset.. Ensimmäinen kampanja keskittyy ajoneuvovakuutuksen myymiseen asiakkaille, jotka ovat ostaneet noin vuosi sitten x-merkkisen auton, ja heillä on vakuutukset yrityksessä Y. Toinen kampanja keskittyy asiakkaisiin, jotka ovat ostaneet vuonna 2009 x-merkkisen auton. Toisessa kampanjassa asiakkaiden vakuutukset ovat eri yhtiössä kuin ensimmäisessä kampanjassa. Ensimmäisessä kampanjassa asiakkaalle tarjotaan ainoastaan autoon merkkivakuutusta ja vasta autovakuutuskaupan jälkeen asiakkaalle tarjotaan mahdollisuutta vertailla muutkin perheen vakuutukset. Toisessa kampanjassa on tarkoitus aloittaa merkkivakuutuksella, mutta laajentaa puhelu heti asiakkaan kokonaisvakuutusturvaan ja tarjota mahdollisuutta kilpailuttaa kaikki perheen vakuutukset. Ensimmäinen kampanja ei ollut myynnillisesti kovin kannattava. Tarjouksia lähetettiin 184 kappaletta kuuden viikon aikana ja vastaavasti kauppoja tehtiin 12 kappaletta. Tarjouksia lähetettiin 46 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 2,9 prosenttia johti kauppaan. Suurin este kauppojen syntymiselle oli vakuutusten keskittäminen ja merkkivakuutuksen kalliimpi hinta joissain tapauksissa. Toinen kampanja menestyi yhtä huonosti kuin ensimmäinenkin. Tarjouksia lähetettiin 63 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 1,1 prosenttia johti kauppaan. Suurin este oli varmasti hinta ja että asiakkaat ovat hyvin sitoutuneita nykyiseen yhtiöönsä, eivätkä vaihda vakuutuksiaan pienen hyödyn takia. Yhteenvetona voidaan todeta, että kumpaakaan kampanjoista ei ole kannattavaa toteuttaa jatkossa näin, ja puhelunrungon täytyy muuttua ennen sitä. Voidaan myös todeta, että uusasiakashankinta on huomattavasti haastavampaa kuin ottaa yhteyttä nykyisiin tai entisiin asiakkaisiin, koska asiakkaalla ei ole mitään aikaisempia siteitä Yritys X:ään. .
Turvapuhelinpalvelut vanhustyössä : osaamisen haasteet palvelutalossa
Bluetooth-protokolla-analysaattorit
Älupuhelimien tietoturva
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
Älypuhelinkäyttöjärjestelmät ja mobiilimaksaminen tietoturvan näkökulmasta
Teknologian vaikutusten arviointi vanhuspalveluiden työpaikoilla : käsikirja
VoIP yrityskäytössä
Mobiilikäyttöjärjestelmien tietoturva
TETRA-radioverkkojärjestelmän turvallisuuden tutkimus teknisen vertailun ja riskianalyysin avulla
Yksityinen turvapalvelu turkulaisen kotona asuvan vanhuksen turvana
IP-puheen muutoksenhallinta
Turvapuhelinopas
Tiivistelmä.
Turvapuhelimen mekaniikkasuunnittelu
Turvapuhelin vanhuutta rakentamassa
Oulun kaupungin turvapalvelulaitteiden selvitystyö
Tietokoneen ja matkapuhelimen välinen kommunikointi
VoIP-järjestelmän pilotointi tuotantoympäristössä
Selvitys Mikkelin seudun sosiaali- ja terveystoimen yhteistoiminta-aluekokeilussa olevien kuntien turvapuhelinpalveluista
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää koulutuspäivä SaPe Terveyspalveluiden työntekijöille, jotka toimivat turva-auttajina. Turva-auttajat tekevät auttamiskäyntejä turvapuhelinasiakkaiden luokse. Tavoitteena oli parantaa työntekijöiden ammattitaitoa ja pohtia heille tärkeitä ominaisuuksia. Tärkeää on, että auttajalla on valmiudet kohdata iäkäs asiakas kunnioittavasti.     Ikääntyneen kohtaamisessa avainasemassa on yksilöllisyyden huomioiminen sekä asiakaslähtöisyys kaikessa toiminnassa auttamiskäynnillä. Asiakkaan autonomiaa ja on kunnioitettava jokaisessa kohtaamisessa ja hoito tapahtuu asiakkaan ehdoilla. Käynneillä asiakkaan kotona hyviä kohtaamistaitoja vaaditaan erityisesti, jos asiakas sairastaa muistisairautta, hänellä on heikentynyt näkö tai kuulo sekä jos asiakas on masentunut tai käyttää liikaa alkoholia. Näitä tilanteita tarkasteltiin erityisesti, sillä ne ovat yleisiä asiakkaiden keskuudessa. Koulutuspäivänä käytiin läpi myös auttajalle tärkeitä ominaisuuksia.    Koulutuspäivä onnistui suunnitelmien mukaisesti ja työntekijät olivat aktiivisesti mukana järjestetyllä luennolla. He osallistuivat keskusteluihin ja kävivät läpi haastavia tilanteita auttajan työssä erilaisten esimerkkien kautta. Koulutuspäivän tulokset nähdään parhaiten työntekijöiden päivittäisessä työssä auttajina. Opittujen asioiden sisäistäminen sekä uuden tiedon soveltaminen käytäntöön tarvitsee kuitenkin aikaa. Koulutuksen sisältö koettiin mielekkäänä ja koulutuspäivä tärkeänä.    Tulevaisuudessa SaPe Terveyspalveluissa järjestetään koulutuksia säännöllisesti. Verkostoituminen kiinteämmin muiden asiakkaidemme hoitotyöhön kuuluvien kanssa nähdään myös tarpeellisena asiakkaiden paremman palvelun ja hoidon kannalta.                Asiasanat: Kohtaaminen, ikääntyneet, ammattitaito, koulutus.
Älypuhelimien tietoturvallisuus - hyvät käytännöt
Turvapuhelinkokeilu Turun terveydenhuollossa. 1.
Turvapuhelin 1992 - turvaa ja tukea tamperelaiseen kotiin
IP-puhelinjärjestelmä helpdesk käyttöön
TM : Tekniikan maailma
Langaton tekniikka lomittajan turvana : lehmät ovat arvaamattomia työkavereita
Voinko minä nyt nukkua yöni? : tutkimus yöpartion vaikutuksista asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Turvapuhelin osana vanhusten palvelujärjestelmää : selvitys Jaalassa, Kouvolassa ja Valkealassa
Tiivistelmä:.
Kooste KÄKÄTE-oppaista
Turvapalvelu ja kulunvalvonta
Valmiina lähtöön
Älypuhelimet ja niiden tietoturvauhat
Tietoliikennetekniikka : 3G ja erityisverkot
Kaukopuheluiden kilpailun vapautumisen vaikutukset kuluttajan oikeusturvan kannalta
Hyvinvointiranneke : kotona asuvien vanhusten ja heidän omaistensa näkökulma
Turvapuhelin kännykässä
ISDN-reititin pohjainen etätyöjärjestelmä
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
VoIP:n tietoturva ja soveltuvuus julkishallintoon
Turvapuhelinpalveluille tulossa laatukriteerit
Työn tavoitteena oli suunnitella mekaniikka, jolla turvapuhelin kiinnitetään elektroniikkaa muokkaamatta kaksoiskojerasiaan johtokanavassa tai seinässä. Turvapuhelin on käytössä palvelutaloissa ja yksityisasunnoissa. Laite on suunniteltu pöydällä pidettäväksi, mikä ei ole paras mahdollinen ratkaisu sairaaloissa käytettäväksi. Työssä suunniteltiin turvapuhelimelle mekaniikka tuotekehitysprojektina. Työ alkoi laatimalla vaatimuslista tilaajan kanssa. Esisuunnittelussa laadittiin konsepti, jota alettiin suunnitella yksityiskohtaisesti. Yksityiskohtaisessa suunnittelussa lähtökohtana oli suunnitella tuote helposti valmistettavaksi. Tärkeintä valmistettavuuden kannalta oli kannen ruiskuvalettavuus. Tuotteesta valmistettiin 3D-tulostamalla kolme prototyyppiä, joista viimeinen oli toimiva kokonaisuus. Työn lopputuloksena oli onnistunut ja toteutuskelpoinen tuote, jota yritys alkaa lanseerata markkinoille. Tuotteesta laadittiin 3D-mallit, piirustukset ja osaluettelo.
Valtakunnallinen selvitys kuntien turvapuhelinpalveluista
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
Päätelaitteiden tietoturvaohje
Tietoturva mobiiliverkoissa
Yksityisyyttä suojaavat palvelut verkkoviestinnässä
Telekuuntelu ja tarkkailu : oikeusministeriön työryhmän ehdotus pakkokeinolain 5 luvun muuttamisesta
URHEILUSUORITUSTEN SEURANTA ÄLYPUHELIMELLA : Toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus Opinnäytetyö CENTRIA
Nokia Mobile VPN -järjestelmän asennus ja käyttöönotto
Mobiililaitteet ja niiden tietoturva
Tietoturva 2.5 sukupolven GSM-matkapuhelinverkossa
Langaton turvajärjestelmä maatalouslomittajan työssä
Tuotteesta työvälineeksi? : uudet teknologiat terveydenhuollossa
Kiinteistön puhelinjärjestelmät ja -yhteydet
Opinnäytetyössä tutkitaan älypuhelimien tietoturvaan liittyviä uhkia ja käyttäjän mahdol-lisuutta suojautua niiltä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta, jossa tut-kittiin eri lähteitä ja vastattiin niiden pohjalta tutkimuskysymyksiin. Työstä rajattiin pois älypuhelimien käyttö yritysmaailmassa. Opinnäytetyössä vertailtiin myös eri älypuhelimien käyttöjärjestelmien vaikutusta tietoturvan kannalta ja työhön va-littiin kolme suosittua käyttöjärjestelmää Android, iOS ja Windows Phone. Tutkimustulosten perusteella käyttäjän toiminta on suuressa osassa älypuhelimen tieto-turvan kannalta. Tietoturvaan vaikuttaa myös älypuhelimen käyttöjärjestelmä sekä käyt-täjän maantieteellinen sijainti. Tulosten mukaan ensimmäinen älypuhelimelle tehty hait-taohjelma löydettiin jo vuonna 2004 ja ne ovat yleistyneet vuosi vuodelta. Yleisin haitta-ohjelmatyyppi älypuhelimille on sellainen, joista haittaohjelman tekijä hyötyy rahallisesti. Älypuhelimen tietoturvaan tulee suhtautua vakavasti, koska älypuhelimen sisältämä tieto ja ominaisuudet ovat peruspuhelimia huomattavasti monipuolisemmat, jolloin myös seuraukset ovat vakavammat älypuhelimen tietojen joutuessa vääriin käsiin.
Internet-kaupankäynti ja tietoturva
Älypuhelinten tietoturva yrityksissä
Matkapuhelin, metsätyö ja turvallisuus
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
Pressperi : Esperi Care -konsernin henkilöstölehti
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Mobiililaitteet ovat kehittyneet siten, että niiden salaus ja virustorjunta ovat tärkeä ja ajankohtainen asia. Mobiililaitteet ovat kehittyneet toiminnoiltaan lähes vastaamaan tietokoneita, jolloin myös niiden kiinnostavuus tietotekniikkarikollisten joukossa on lisääntynyt. Tietoturvahuijausten ja haittaohjelmien määrä kasvaa edelleen laitteiden kehittyessä. Tavoitteena on tehdä raportti, josta selviää, mitkä ovat älypuhelinten suurimmat tietoturvariskit ja millaisilla toiminnoilla taataan laitteen turvallinen käyttö. Laajasta mobiililaitevalikoimasta rajataan käsiteltäviksi niin sanotut älypuhelimet. Lopputuloksena on suosituksia käyttäjille -opas, jonka hyötyjinä ovat kaikki älypuhelinten käyttäjät.
Turvapuhelinpalvelun laatukriteerit
