http://www.yso.fi/onto/yso/p13554 aikapalkka
aikapalkka aikapalkka kuukausipalkka tuntipalkka
Palkkahallinnon ulkoistamisen vaikutus esimiesten työajankäyttöön : case Limingan kunta
Palkka : työsuhteen ja palkanlaskennan perusteet
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
Työolobarometri : syksy 2015
Palkkahallinnon käsikirja 1996
Kuntasektorin palkat
Taloustohtorin ostovoimakorjaus helpottaa viljelijöiden työtuntiansioiden vertailua
Aikapalkkaus - ovatko asenteet muuttuneet?
Palkkausmuutos ja tuntiseurannan luonti kuljetusalan yrittäjälle
Tulospalkalla tavoitteeseen
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen siivousalan yrityksessä
Suomen työmarkkinat 2004 : palkkojen, työvoimakustannusten ja työaikojen kansainvälinen vertailu : syyskuu 2004
Tutkimus liikealan esimiesten palkka- ja työoloista Suomessa 1988
Urakkapalkkauksen kehittäminen Rantasalmi Oy:ssä
Kuntasektorin palkat ammateittain
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Työn aiheena on työaikaperusteiset lisäpalkat ja työaikakirjanpito, ja siihen liittyen työhön kuuluu myös empiirinen osa, joka käsittelee työaikakirjanpitoa Rannikkolaivastossa. Työn aihe tuli toimeksiantajalta Rannikkolaivastolta, joka on yksi Suomen merivoimien joukko-osastoista. Työn aihe rajautui käsittelemään erityisesti puolustusvoimissa maksettavia lisiä ja niiden laskusääntöjä. Tämä jo senkin vuoksi, että puolustusvoimissa noudatetaan suurimmaksi osaksi hieman muusta valtionhallinnosta poikkeavia laskusääntöjä, johtuen eri sovellettavasta lainsäädännöstä. Työhön lukeutuu teoriaosa, joka käsittelee pääasiallisesti työaikaperusteisia lisäpalkkoja sekä yleisesti työaikakirjanpitoa. Työn empiirinen osa koostuu työaikakirjanpitoa koskevasta tutkimuksesta. Tutkimus keskittyi erityisesti Rannikkolaivaston työaikakirjanpitotapoihin ja mitä ongelmia niistä löytyy. Sen tuloksena on koostettu ehdotus erilaisista muutoksista, joilla toimeksiantaja voisi kehittää työaikakirjanpitoaan. Toimeksiantaja onkin jo viimeisen vuoden aikana kehittänyt toimintaansa tähän liittyen ja osa annetuista muutosehdotuksista on sellaisia, joita toimeksiantaja on jossain määrin jo soveltanutkin toimintaansa. Työllä haluttiinkin antaa myös varmistusta toimeksiantajalle siitä, että ajetut muutokset ovat hyödyllisiä ja oikean suuntaan meneviä. Lisäksi työssä on yritetty tuoda esille myös sellaisia muutoksia, jotka voisivat auttaa tutkimuksessa havaittuihin ongelmiin ja joita ei ole vielä ajateltu. Ennen kaikkea tutkimuksen avulla yritettiinkin tuoda esille, näitä ei vielä havaittuja ongelmia.
Sähköasennusalan palkanlaskentaopas
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Palkkaprosessien kehittäminen uuden palkkajärjestelmän käyttöönoton kautta
Kuukausipalkat : kuukausipalkat, viikkopalkat, kausipalkat
Opinnäytetyön aiheena on palkkaustavan muutos ja tuntiseurannan luominen yritykseen,  jossa olen jo useampana vuonna ollut kesätöissä. Kyseisessä yrityksessä olen  tälläkin hetkellä töissä, joten siellä tunnetaan minut ja tiedetään kykyni.  Aiheen työhön saatiin työmaan perusarjesta, ja ajatuksesta parantaa sitä. Ollessani  uutena kuljettajana ihmettelin silloista palkanmaksupolitiikkaa yrityksessä, ja sain  innostuksen parantaa sitä. Kuun vaihteet olivat melko sekasortoista tuntilappujen  metsästystä. Ennakotkin vaihtelivat ja harvoin tiesi varmaksi milloin rahaa saisi,  koska ajat tilitoimistossa vaihtelivat.    Opinnäytetyön loppusuoralla tehtiin siirtymä kaksiviikko- järjestelmään ja siitä lähtien  ei ole ollut epäselvyyksiä. Nykyään palkka on jokaisella työntekijällä joka toinen  perjantai. Siirtymää suunniteltiin kauan, jottei kenellekään rahavirtaus ehtyisi liian  pitkäksi aikaa. Oli otettava huomioon vanhan ajan ennakoiden ja tarkistustilitysten  maksupäivät. Maksimiaikavälinä pidettiin kahta viikkoa, jolloin tulisi tili työntekijöille.  Työntekijöitä myös varoitettiin siirtymästä, jotta jokaisella olisi mahdollisuus  varautua tilanteeseen. Seurannasta innoitus saatiin ajojärjestelijän töiden ohessa. Oli monia hetkiä kun olisi  ollut tarpeellista tietää missä työntekijä on, on ollut tai mitä reittiä on ajettu. Ateriapalvelussa asiakkaan omaisille järjestelmästä olisi ollut monet kerrat mukava  todistaa olleensa tietyssä paikassa tiettyyn aikaan. Sillä monesti asiakkaat eivät itse muista saaneensa ateriaa. Tällöin oli vain sana sanaa vastaan.  Tästä järjestelmästä saa myös työntekijöiden tunnit tarkemmin ylös koneelle ja suoraan palkanmaksuun, mikä poistaisi turhan tuntilappujen etsimisen, kun kuljettajat  unohtelevat palauttaa listoja. Poistuu myös ns. kynätunnit listoilta. Järjestelmä on nyt kokeilussa ja suunnitelmien mukaan jokaiseen autoon tulee GPSjärjestelmä  kesän 2015 aikana. Järjestelmä valittiin netistä 5 jatkoon valikoituneista  järjestelmistä. Sopimus tehtiin porrastettuun siirtymään vuoden 2015 aikana. Järjestelmä  on ns. vuokralaitteilla toimiva ja perustuu pilvipalveluun.
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Kannustava palkkaus teollisuusyritysten paikallisen sopimisen muotona
Kaupan työllisten määrä, palkkasumma ja osa-aikaiset kasvussa
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Ylityölaskenta
Sanomalehdenvarhaisjakajien standardiaikajärjestelmän mallin suunnittelu
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Vuosilomalaki
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
Narinkka. 1993
Palkkahallinnon ja työsuhdeasiain käsikirja
Avoimia šekkejä vai hyvää hoitoa? : lääkärityön erilaiset korvausperusteet
Julkisen sektorin palkat
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Palkkaerot palveluissa : palvelualojen osa- ja kokoaikaisten työntekijöiden palkkarakenteen ja -kehityksen tarkastelua
Tuntipalkat : tuntipalkat, urakkapalkat, palkkiopalkat
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Tuntipalkkojen ja työmäärän jousto teollisuudessa laman aikana
Palkkahallinto
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon: TS-Yhtymä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Lemminkäisenkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kirjatyöntekijöiden työehtosopimuksen ja työaikaoppaan avulla työaikamääräysten muutoksia ja selvittää muutosten vaikutuksia erityisesti palkkahallinnon kannalta. Asiaa tutkittiin varsinaissuomalaisen viestintäalan konsernin, TS-Yhtymän, kannalta. Aihe on tärkeä viestintäalan yrityksille, sillä työaikamääräysten muutokset ovat pakottavia ja ne tulevat muuttamaan nykyisiä käytänteitä esimerkiksi palkanmaksussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin sekä vanhoja että uusia työaikamääräyksiä ja tuotiin esille niiden eroavaisuuksia. Muutoksia havainnollistettiin muun muassa esimerkkien sekä taulukoiden avulla. Tutkimusosassa muutoksia ja niiden vaikutuksia pohdittiin erityisesti TS-Yhtymän palkkahallinnon kannalta, mutta esille tuotiin hieman myös vaikutuksia palkansaajiin. Myös paikallisen sopimisen mahdollisuuksia muutosten toteuttamisessa tuotiin esille. Paikallisen sopimisen hyödyntämistä pohdittiin myös palkanmaksun yhtenäistämisen näkökulmasta, kun uusien työaikamääräysten piiriin siirtyy aluksi vain osa yhtymän työntekijöistä, sillä muutokset eivät koske pakottavina kaikkia työntekijöitä. Työn tuloksista voidaan esittää, että muutokset tulevat olemaan enemmän toiminnallisia kuin rahallisia. Esimerkeiksi teknisistä muutoksista voidaan nostaa esille erityisesti viikkopalkasta kuukausipalkkaan siirtyminen sekä talviloman ja työajan lyhennysvapaiden vaihtuminen tasoitusvapaajärjestelmään. Nämä tulevat vaikuttamaan muun muassa palkkaohjelman rakentamiseen. Myös vuorolisäjärjestelmän ja vuorotyön määrittelyn muuttuminen vaikuttavat teknisiin ratkaisuihin, mutta myös rajanvetoon vuorotyön ja muun työn välille. Paikallisella sopimisella on tärkeä rooli erityisesti kuukausipalkkaan liittyvien ratkaisujen suhteen, esimerkiksi vuorolisien ja muiden olosuhdelisien maksun ja mahdollisten välitilien maksamisen suhteen. Vanhojen yötyökorvausten poistuessa on tarpeen tehdä kompensaatiosopimus, jolla sovitaan pienenevien korvausten kompensoinnista. Työntekijänäkökulmasta merkittävimpiä muutoksia ovat muun muassa palkanmaksuaikojen muuttuminen ja yötyökorvausten korvaaminen kompensaatiolla.
Ylityölaskenta : eri työaikamuodoissa
Esimiehen työoikeus
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Palkkahallinnon ulkoistamisen vaikutus esimiesten työajankäyttöön - Case Limingan kunta
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Tuotannonseuranta-  ja työajanhallintajärjestelmän käyttöönottoprosessi Vammalan Vaneri Oy:ssä
Palkkakansio. Palkanlaskenta
Tuntipalkkaan perustuvassa työsuhteessa toimivien viittomakielentulkkien työtyytyväisyys
Vain välttämätön sallitaan? : pyhätyökeskustelu Suomessa 1800-luvun lopulta 2000-luvulle
Tiivistelmä.
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Työpäivät venyvät yhä pidemmiksi
Monta tapaa tehdä työtä, monta tapaa työllistää : kymmenen yritystä, kymmenen esimerkkiä työn organisoinnista
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Tiimityön ja metsätyön kehittämisen vaikutus Itä-Lapin alueen metsätalouden korjuukustannuksiin vuosina 1996 ja 1997
Uusi kauppatyölainsäädäntö
Palkkahallinto [Talentum Fokus]
Suomen palkkaerot ovat pysyneet pieninä - palkkojen hajonta kuitenkin kasvaa
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Palkka [Tehtävien ratkaisut] : työsuhteen ja palkanlaskennan perusteet. Tehtävien ratkaisut
Tuloratkaisun päätavoite : hyvä työllisyys
Opas rakennusalalla toimivan kohdeyrityksen tuntityöntekijöiden palkanlaskentaa varten
Avoimia sekkejä vai hyvää hoitoa? : lääkärityön erilaiset korvausperiaatteet
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Limingan kunta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli talous- ja henkilöstöhallinnon palvelujen ulkoistamisen ja kunnassa käyttöön otettavan uuden toimintatavan myötä ohjeistuksen laatiminen esimiehille ja työntekijöille. Opinnäytetyö rajattiin koskemaan vain henkilöstöhallintoa (palkkahallinto). Opinnäytetyössä tehtiin lisäksi tutkimus esimiesten työajankäytöstä käyttäen toimintolaskentaa välineenä. Tutkimuksen pääasiallisena tavoitteena oli saada selville, oliko palkkahallinnon ulkoistamisella vaikutusta esimiesten työajankäyttöön. Opinnäytetyössä on käytetty kahta eri lähestymistapaa. Toisaalta se on konstruktiivinen tutkimus, jonka lopputuloksena syntyi konkreettinen tuotos eli ohjeet esimiehille ja työntekijöille. Toisaalta opinnäytetyö on tapaustutkimus. Tutkimuksen kohteena oli pieni joukko esimiehiä, joiden työaikaa seurattiin neljän viikon ajan. Tutkimus on toteutettu laadullisena tutkimuksena ja sen aineisto on koottu työajanseurantalomakkeella sekä Webropol – kyselyllä. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty pääasiassa toimintolaskennan ja ulkoistamisen teorioita sekä kirjallisuudessa esiintyvää aineistoa esimiehille kuuluvista tehtävistä. Työajanseuranta toteutettiin esimiehillä Limingan kunnassa yhteensä neljän viikon aikana, joista kaksi viikkoa toteutettiin ennen ulkoistamista ja kaksi ulkoistamisen jälkeen. Tutkimuksen mukaan esimiesten työajasta 48 % kului oman yksikön hallinnollisiin tehtäviin, 26 % henkilöstöhallinnon, 10 % taloushallinnon, 9 % muihin tehtäviin sekä 7 % muuhun kuin esimiestyöhön. Palkkahallinnon ulkoistamisella ei tämän tutkimuksen perusteella voitu sanoa olevan vaikutusta esimiesten työajankäyttöön. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää hyväksi kunnassa prosessien kehittämisen lisäksi esimiesten oman työajan hallinnassa.Esimiehet saivat työajanseurannalla tietoa siitä, mihin heidän työaikansa kuluu. He pystyvät tulevaisuudessa muuttamaan toimintatapojansa, tehostamaan toimintaansa ja käyttämään enemmän aikaa tärkeiden tehtävien tekemiseen.
Sota- ja jälleenrakennusaika työläisnaisten näkökulmasta
Tiivistelmä (s. 2).
Suomalainen palkkarakenne : muutokset - syyt - seuraukset
Palkkatekniikka
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Mittaportti Oy Äänekosken mitta-asema. Mittaportti Oy hoitaa puutavaran vastaanoton Metsä Fibren Äänekosken sellutehtaalla. Opinnäytetyön aihe tuli ajankohtaiseksi kesällä 2011 suorittaessani opintoihini vaadittavaa harjoittelua Mittaportti Oy:llä. Vielä kesällä 2011 puutavara-autojen liinanpurkupaikka sijaitsi tehtaan porttien ulkopuolella, tehtaalle johtavalla kuitupuukaistalla. Syksyn 2011 aikana liinanpurkupaikka vaihdettiin tehtaan porttien sisäpuolelle. Muutoksen vuoksi puutavara-autojen viipymäaikojen, eli tehtaalla viettämän ajan, oletettiin kasvavan. Muutoksen vaikutusta haluttiin tutkia, sillä puutavara-autojen viipymäajat ovat yksi Mittaportti Oy:n henkilökunnan tulospalkkaustekijöistä. Viipymien muutoksen selvittämisen lisäksi haluttiin tutkia viipymien eri osa-alueita ja etsiä ratkaisuja toiminnan parantamiseksi ja viipymäajan pienentämiseksi. Viipymäajan muutosta selvitettiin tietojärjestelmästä saatavia viipymäaikaraportteja analysoimalla. Viipymien osa-alueita tutkittiin aikatutkimuksen avulla. Puutavara-autoilijoiden ja mitta-aseman henkilökunnan mielipiteitä kartoitettiin haastattelututkimuksella. Tutkimuksessa selvisi, että puutavara-autojen viipymäajat olivat kasvaneet. Aikatutkimuksen tuloksista käyvät ilmi viipymien eri osa-alueet ja syitä viipymäajan muutokseen. Haastattelututkimus tuki aikatutkimuksen tuloksia. Haastattelujen avulla ongelmiin löytyi parannusehdotuksia ja tulosten pohjalta saatiin laadittua ehdotuksia toiminnan eteenpäinviemiseksi. Tutkimuksen pohjalta mahdolliseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi koneellisen purun kehittäminen.
Puutavara-autojen viipymäaikaseuranta Metsä Fibren Äänekosken tehtaalla
Avaintyönantajat AVAINTA ry työehtosopimus 2014-2017
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
Metsätöiden aikapalkkaus työnantajan näkökulmasta
Palkkakansio : palkanlaskenta
Palkka : tehtävien ratkaisut
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvata konserni X:n tuntikirjaus- ja palkanlaskentaprosessit sekä luoda yhtenäiset toimintatavat uuden palkkahallintojärjestelmän käyttöönottoa ja palkanlaskennan ulkoistusprojektia varten. Tarkoituksena oli selvittää konserniyhtiöiden erilaiset kirjaustavat, palkkausjärjestelmät, maksettavat korvaukset ja aikataulut sekä palkanlaskijoiden työtehtävät. Kartoitusta varten haastateltiin jokaisesta yrityksestä esimiehiä, työntekijöitä ja assistentteja ja käytiin heidän kanssaan sen hetkinen työajankirjausprosessi ja -ohjeistus läpi, sekä millaisia lisiä ja korvauksia työntekijöille maksettiin. Palkanlaskijoiden kanssa käytiin läpi kaikki mitä he tekivät palkanlaskennan yhteydessä. Kartoituksen yhteydessä havaittiin että konserniyhtiöissä oli paljon eroavaisuuksia toimintatavoissa ja aikatauluissa. Erilaiset käytännöt ja työntekijöiden puutteelliset kirjaukset aiheuttivat ylimääräistä työtä palkanlaskijoille. Palkanmaksuun liittyvää tietoa toimitettiin sekä exceleillä, puhelimitse että sähköpostitse. Palkanlaskijat tekivät paljon manuaalista työtä ja virheiden korjausta, mikä vei paljon aikaa, ja lisäsi virheiden mahdollisuutta. Lisäksi heillä oli paljon tietoa mitä muilla konsernin työntekijöillä ei ollut. Palkanlaskennan ulkoistaminen edellytti, että palkkaprosessi saatiin yhtenäistettyä ja virheiden mahdollisuutta vähennettyä ja tätä kautta palkanlaskijoiden manuaalinen työ saatiin poistettua. Tutkimuksen tavoitteena oli tehdä yhtenäiset kirjausohjeet sekä työntekijöille että esimiehille ja yhdenmukaistaa toimintatavat. Ohjeet on koottu liitteeksi opinnäytetyön loppuun. Matkalaskuohjelman käyttöohjeen kuvakaappaukset ovat luottamuksellisia eikä niitä julkaista tässä opinnäytetyössä. Tuntikirjanpitoa varten luotiin ja otettiin käyttöön uusia koodeja. Työntekijät koulutettiin kirjaamaan työaikansa sekä käyttämään uutta matkalaskuohjelmaa. Tuntikirjausprosessia seurattiin ja työntekijöille annettiin palautetta toiminnastaan. Tämän seurauksena tuntikirjaus- ja palkanlaskentaprosessit nopeutuivat, virheiden määrä väheni ja palkan-laskennasta poistui manuaalista työtä. Opinnäytetyössä kuvataan ensin konsernin yritysten nykyiset prosessit ja toimintatavat sekä työntekijöiden että palkanlaskijoiden osalta. Tämän jälkeen käydään läpi palkan-laskentaprosessissa tapahtuneet muutokset. Opinnäytetyössä käydään läpi konserni X:ssä käytettävät työehtosopimukset ja palkkausjärjestelmät ja niiden vaikutukset palkkajärjestelmäprosessiin. Lähteinä käytetään haastatteluja, työehtosopimuksia ja lainsäädäntöä.
Sähköinen työajanseuranta
Palkanlaskenta
TTES 2014-2016 : kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus
Työaikaperusteiset lisäpalkat ja työaikakirjanpito : Rannikkolaivasto
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus 2007-2009
Esimiehen käsikirja
Vastarintaa, puolustustaistelua ja yhteistoimintaa : Helsingin kaupungin tuntipalkkaisten työntekijöiden pääluottamusmiehet 1945-2005
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Ennakkoraivaustyömaiden hinnoittelun kehittäminen Upm Silvestan & Jk-Harvestin työmailla.
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Työaika, palkat ja työllisyys : teoriaa ja empiirisiä tuloksia
Keskijohdon työaikakorvausten määrittelyn toimivuus uusissa palkkausjärjestelmissä
Työolobarometri : lokakuu 2010
Palkkavuosi
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon : TS-Yhtymä
