http://www.yso.fi/onto/yso/p13532 muistokirjat
muistokirjat muistokirjat
Kipeistä muistoista on aika puhua
Eliaksen muisto, 19 10/X 02
Uusi Yhteiskoulu 25 vuotta 1899-1924 : muistojulkaisu
Rujoa nostalgiaa
Kukkarokivi : suomalaisen folkloren antologia
Maija Majakallion pikkulotta-aineistoa
Muistoja muistokirjoista
Porvoon yhteislyseo 75-vuotismuistojulkaisu
Elämä on nonstop
Mettäkulman mukuloitten touhut
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Muistosanoja E. N. Setälälle 15.2.1935
Muistinpaikat karjalaisittain vai kriittinen puheenvuoro kuolemankulttuurista Kannaksella?
Usko toivo rakkaus : tyttöjen runovihkoperinnettä
Itä-Eurooppa odotusten ja todellisuuden välisessä kuilussa
Pienen tytön ikioma kirja
Elämän kouluun : kansakoulusta erotessa saatu muistokirjanen
Perustutkimusta vaivaa säästämättä
Kirja joka muutti elämäni
Urheilija, yrittäjä ja poliitikko oli avulias lähimmäinen : Seppo Rounaja otti vastuunkantajan roolin monilla elämänaloilla
Lauri Ilvessalon muisto = Gedächtnisschrift für Dr. Lauri Ilvessalo
Suojelusenkeli
Helsingin yliopiston kirjaston muistokirjat
Sananviejä
Iisakki Latun arkisto 1884-1931
Kun kirppu puree sinua, niin muista silloin minua
Suomalaiset muistokirjat ja muistokirjamerkinnät ennen isoavihaa ; Jussi Nuorteva
Antero Penttilä 1937-2000
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Kauneimmat värssyt : kohota malja elämälle
Viktor Julius von Wrightin arkisto 1873-1978
Muistoja
Porvoon suomalainen yhteiskoulu 1895-1920 : muistojulkaisu
Kirjailija, suuri luonnonystävä ja erämies
Kolme sanaa sinulle : muistokirjan pitkä perinne
Sis. engl. tiivistelmän
David Livingstone : 100-vuotismuisto
Tekstittömät kirjat  : 2000-
Lennätä lintuseni kultaisia muistojani
Suositulla nettiyhteisöllä on monta nimeä : Naamakirja, Naamala, Naamis, Lättykirja..
Ruit Hora : greifswaldilaisen Petrus Heiderichin muistokirja Museoviraston kirjastossa
Haudatut muistot : anamneesi sisällissodan ja siirtokarjalaisuuden leikkauspisteessä
Rakkaus on ihana tauti
Erään muistokirjan lehtiä : ( Anna ja Kaarlo Haavion muistokirja, kirjekokoelma )
Ruusuja poimin : kokoelma vanhoja muistovärssyjä
Kirjeet kertovat : selkokirja muisteluryhmille
Sortavalan lyseo 1893-1944 : muistojulkaisu
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 1
Äidin muistikirja
Muistoksi minulta! : kiiltokuvia ja muistovärssyjä aikojen takaa
Miesten välisestä ystävyydestä : Erno Paasilinnan ivailijat saavat koston Antti Tuurin kynästä
Itken sua ihanaista.. : taiteilijakirja Toivo Kuulan muistolle
Pietarin suomalaisen yhteiskoulun 5. luokan (1913-1914) oppilaiden yhteistoimintaa koskeva arkisto 1946-80
Muistokirja
Lapsuuden leikit ja pelit
Muistoa minulta pyysit..
Ystävien muisto
Kaipauksen ja kiitoksen kirja
Tiivistelmä.
Usko, toivo, rakkaus : muistokirjojen elävää perinnettä
Olavi Castrénin arkisto 1936-1972
Kolme sanaa sinulle, ole ystävä minulle
Muistojen albumi
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia = bok- och lärdomshistoriska uppsatser = essays on books and the history of learning = buch- und wissenschaftsgeschichtliche Studien
Kolme sanaa sinulle..
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Punaposki, kultasuu : runoaarteita
Tytöt kirjoittavat itseään naisiksi
Muistikirja
Mustiala 1840-1908 : muistojulkaisu Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston ja sen oppilaiden kumppanuskunnan vaiheista
Ystäväni muistokirja
Muistokirjakäytänne Suomessa
Värssykirja
Tykkimiehen päiväkirja 1923
Kalle Päätalon muistomerkki vuoden ympäristöteos
Kristillistämisprosessin historiaa Suomessa
Tiivistelmä:.
Sankaripoikia. I : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
1600-luvun muistokirjat
"Aina muistan sinua, iloll' ihanalla" : Carl Axel Gottlundin muistokirja
Porin suomenkielinen yksityistyttökoulu 1880-1920 : muistojulkaisu
Se on jotain hyvää mitä lapset voi lukea : kokemuksia sekä merkityksiä Muistokirjasta hiv-infektiota tai syöpää sairastavan elämäntarinan rakentamisessa
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Pienen pojan ikioma kirja
Lounais-Suomen sankarivainajain muistojulkaisu 1939-1940
Katri Vala  - tulipatsas : muistojulkaisu
Suomalaiset muistokirjat ja muistokirjamerkinnät ennen isoavihaa
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : verkkojulkaisu
Ystävieni syntymäpäivät
Matkustin minäkin kerran : matkapäiväkirja toisten muistoista
Katri Vala - tulipatsas : muistojulkaisu
Laululipas : Suomen laajin todellinen kansanlaulukirja. Jälkimmäinen osa
Nyt skräpätään
Törnuddin arkiston biographica-aineisto sisältää mm. Törnuddin ansioluettelot sekä hänen teostensa kustannussopimukset. Käsikirjoitukset sisältävät musiikkiin ja varsinkin sen opetukseen liittyvää aineistoa. Arkistoon kuuluu myös runsaasti kirjeitä. Sävellyskäsikirjoituksista on oma luettelo (258).
Prinsessan tarina : kirja kaikille tytöille
Hope Riverin kätilö
Suomalaiset muistokirjat ja muistokirjamerkinnät
Väitöstutkijan matkassa Koirien hautausmaalle
Muistokirjan tarina : albuminlehtiä ja muistovärssyjä kahdelta vuosisadalta
Sajas - sanan taitaja
Nippis nappis naulastuoli : vanhoja leikkiloruja ja muistovärssyjä
Akseli ja Betty Rauanheimon arkisto 1892-1932
Hyvää Joulua, rauhaa, rakkautta : Otteita professori Leea Virtasen toivomusfraaseja käsittelevästä tutkimuksesta
