http://www.yso.fi/onto/yso/p13595 veromerkit
veromerkit veromerkit
Yrityksen ympäristövastuut
Osakeantileimamerkit mallia 1920/22
Leimaverokoneet
Viron ykkönen
Huviveroliput
Postimerkkien huviverokäytöt : apua keräilijöiltä
Venäjän Punaisen Ristin yhdistyksen rautatievero
Ennestään tuntematon leimamerkki 1943.
Kreikan olympiamerkkijulkaisut
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Kohde vai toimija? : viranomaistoiminta, lainsäädäntö ja työllistyminen työttömän silmin
Isohampaiset leimamerkit
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Leimamerkit : Yksityiset päällepainamat Englannin postimerkeillä
Vuosi vaihtui, verot säilyivät
Suomen autoveromerkit 1994-1996
Finland and Åland revenue stamp and revenue stamped paper catalog = Suomen ja Ahvenanmaan leimamerkit ja leimapaperit erikoisluettelo. 1998
Leimamerkit : Kiehtovat autoveromerkkimme
Läheneekö loppu?
Veromerkkien käyttö asiakirjoilla
Autoverotuksen vuosijulkaisu 2006.
Suomen autoveromerkit 1949-1976
Kansainvälistyvä yritys : laki- ja vero-opas
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Tavaramerkin arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Kansainvälinen kansallinen oikeus : juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 20 vuotta
Valtion rautateiden väliaikaisen veron veromerkit 1915-1917
Postimerkit leimamerkkeinä elokuvalipuilla
Tavaramerkin siirtohinnoittelusta
