http://www.yso.fi/onto/yso/p13517 kantasolut
kantasolut kantasolut
Kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmän validointi FACSCalibur-virtaussytometrillä
Allogeenisen kantasolusiirron monet kasvot
Tiivistelmä: Ihmisalkion kantasolujen eläinvapaan kasvatusliuoksen optimointi.
Feministinen näkökulma bioetiikkaan : feministisen bioetiikan malli ja sen soveltuvuus kantasolututkimukseen
Tutkimus neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Erilaistuneiden solujen uudelleenohjelmointi kantasoluiksi : biolääketieteellisiä, eettisiä ja oikeudellisia kysymyksiä
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Rotan mesenkymaalisten kantasolujen eristys, erilaistuminen ja vaikutus akuutin munuaisvaurion hoidossa
Mesenkymaalisten kantasolujen ja mononukleaarisolujen yhteisvaikutus ja VEGF:n rooli luunmuodostuksessa in vitro
Ihmisperäisten kantasolujen käyttö solu- ja kudosmalleina
Tiivistelmä.
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Lääketieteen Nobelin palkinto 2007 geenikohdennuksesta
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Tiivistelmä (s. I-VI, s. 2-7).
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Kloonaustekniikan käyttö Suomessa
Perifeerisen veren kantasolusiirteen elinkykyisyyden muutokset säilytyksen aikana
Lapset ja syöpä
Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regea on Tampereen yliopiston hallinnoima yhteislaitos. Sen painopisteitä ovat kantasoluja ja biomateriaaleja yhdistävä tutkimus. Regeassa työskentelee viisi tutkimusryhmää: Neuro-, Sydän-, Silmä- ja Aikuisen kantasolujen tutkimusryhmä sekä GMP-ryhmä (Good Manufacturing Practise). Saimme opinnäytetyömme aiheen Regean Neuroryhmän vanhemmalta tutkijalta Susanna Narkilahdelta. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tutkia neuraalisten solujen geeniekspression muutoksia niiden erilaistumisen aikana käänteisellä polymeraasireaktiolla analysoituna.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa tuloksia, joiden avulla saataisiin tietoa neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana.     Tutkimme 18 neuraalista solunäytettä. Ensin eristimme näytteistä ribonukleiinihapon, jolle teimme käänteisen transkription saaden tuotteeksi komplementaarista deoksiribonukleiinihappoa eli cDNA:ta. Tutkimme cDNA:sta 14 eri geeniä polymeraasiketjureaktiolla, jonka tuloksen detektoimme agaroosigeelielektroforeesilla. Käyttämämme solut olivat viiden, yhdeksän, kahdentoista ja kolmenkymmenen viikon ikäisiä. Jokaisen aikapisteen soluja oli kasvatettu neljässä eri kasvatusliuoksessa eli mediumissa. Kaikista solunäytteistä tutkimme samat 14 geeniä. Näin saimme selville kuinka geeniekspressio muuttui neuraalisten solujen erilaistumisen aikana ja vaikuttiko mediumin bFGF:n (basic fibroblast growth factor, kasvutekijä) pitoisuus geeniekspressioon.    Saimme onnistuneita ja luotettavia tuloksia, sillä sarjassa oli aina mukana positiivinen ja negatiivinen kontrolli. Kontrollit antoivat aina oikeanlaisen tuloksen ja näin kertoivat työskentelytapojen oikeellisuudesta sekä alukkeiden ja reagenssien toimivuudesta.     Tulokset olivat odotettuja. Nuoret solut ekspressoivat hermosoluille tyypillisiä geenejä ja erilaistumisen edetessä kyseisten geenien ekspressio vähitellen hävisi. Tilalle tulivat hermotukisoluista kertovien geenien ekspressio, joita nuorissa hermosoluissa ei ollut havaittavissa. Mediumilla oli vaikutusta geeniekspressioon: yksi viiden viikon ikäinen näyte erilaistui huonommin yhdessä käyttämässämme kasvatusliuoksessa. Jos mediumin sisältämän kasvutekijän pitoisuus pysyi vakiona koko kasvatuksen ajan tai jos kasvutekijä otettiin kokonaan pois kahden viikon jälkeen, tulokset olivat odotettuja.     Asiasanat: Geeniekspressio, neuraaliset solut, PCR, neuraalisten solujen erilaistuminen.
Tieteen kuvalehti 16/2002
Karvoihin katsominen
Kantasolutoimiala Suomessa : toimijoiden näkemyksiä vuonna 2003
Kantasolututkijan kelpaa Suomessa
Istukkaveren CD34-positiivisten kantasolujen geenien ilmentyminen
Ihmisen istukkaverestä eristetyt solut aivoverisuonitukoksen hoitokeinona
Ihmisen kantasolut ja niiden terapeuttinen käyttö
Western blot-menetelmän optimointi ihmisalkion kantasoluista erilaistuvien sydänlihassolujen tutkimiseen
Kantasolututkimuksen bioetiikka : diskurssianalyysi kantasolututkimusta koskevista teksteistä vuosina 2001-2013
Kantasoluista erilaistettujen hermosolujen karakterisointi proteiiniekspression avulla
TM : Tekniikan maailma
Olosuhteiden optimointi hermosolujen kuljetukseen
Ihmisten kantasolut ja niiden terapeuttinen käyttö
Ihmisen kantasolut, kloonaus ja tutkimus
Kantasoluja lehmistä
Kantasolut hevosen jänne- ja ligamenttivammojen hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Sianpäivät
Luun morfogeneettisen proteiiniantagonisti[n] nogginin vaikutus ihmisalkion kantasolujen neuraaliseen erilaistumiseen
Istukkaverestä peräisin olevien mesenkymaalisten kantasolujen komplementtiherkkyys
Ihmisalkion kantasoluista erilaistettujen sydänlihassolujen karakterisoiminen kvantitatiivisella Real Time PCR:llä
Uudelleen ohjelmoidut iPS-kantasolut : ihon fibroblasteista sydänsolumalliksi pitkä QT-oireyhtymälle
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely
Tieteen kuvalehti 2012
Veren kantasolujen määritysmenetelmien vertailu
Tekoliha tekee tuloaan : stressitöntä lihaa koeputkesta?
Rasvakudoksesta voidaan eristää mesenkymaalisten kantasolujen ryhmään kuuluvia rasvan kantasoluja, jotka pystyvät erilaistumaan muun muassa rasvasoluiksi, rustosoluiksi ja luusoluiksi. Rasvan kantasolujen kiinnittyminen biomateriaalin, kuten bioaktiivisen lasin, pinnalle vaikuttaa solujen käyttäytymiseen, esimerkiksi kykyyn erilaistua.  Bioaktiivinen lasin tiedetään erilaistavan kantasoluja luun suuntaan, mutta lasin aiheuttaman erilaistumisen molekyylitason tapahtumia ei toistaiseksi tunneta kovin hyvin. Muilla biomateriaaleilla tehtyjen tutkimusten perusteella voidaan kuitenkin arvella, että solun integriini-välitteisen kiinnittymisen seurauksena aktivoituva FAK-ERK-Runx2 -signalointireitti on merkittävässä roolissa.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää bioaktiivisen lasin vaikutusta rasvan kantasolujen luuerilaistumiseen sekä solusignalointiin sen taustalla. Lisäksi haluttiin verratta työssä käytettyjen S53P4 ja 1-06 -lasien luuerilaistamistehoa. Tarkoituksena oli määrittää luuerilaistumista, sekä siihen kytkeytyvää signalointia erilaisten biokemiallisten ja molekyylibiologisten menetelmien avulla.     Rasvan kantasolujen elinvoimaisuutta bioaktiivisten lasien päällä tutkittiin Live/dead -värjäyksillä, ja niiden proliferaatiota CyQUANT -analyyseillä. qALP-menetelmän avulla määritettiin solujen luuerilaistumista sekä FAK, ERK1/2 ja p38 -signalointiproteiinien merkitystä luuerilaistumisessa.  FAK, ERK1/2 ja p38 -proteiinien aktivoitumista puolestaan tutkittiin Western blot -menetelmällä. Fokaaliadheesioiden määrää ja sijoittumista soluissa havainnoitiin vinkuliinin immunosytokemiallisen värjäyksen avulla. Saatuja tuloksia verrattiin kuoppalevyn polystyreenipohjalla kasvaneiden solujen tuloksiin.    Tutkimuksen perusteella bioaktiivinen lasi erilaisti rasvan kantasoluja luusolujen suun-taan, ja käytetyistä laseista 1-06 oli parempi erilaistaja. FAK:n ja ERK:n inhibointi näytti heikentävän lasin aiheuttamaa luuerilaistumista, joten FAK-ERK-Runx2 -signalointireitti on mahdollisesti myös biolasikiinnittymisen aiheuttaman luuerilaistumisen taustalla. p38-proteiinin inhiboiminen sen sijaan vaikutti lisäävän luuerilaistumista. Tulevaisuudessa tutkimusta voisi jatkaa muun muassa ottamalla analyyseihin mukaan muitakin signalointiproteiineja kuten JNK-proteiinit, jotka muodostavat kolmannen MAP-kinaaseihin kuuluvan signalointiproteiinien ryhmän ERK:n ja p38:n lisäksi. Lisäksi luuerilaistumista täytyy jatkossa tutkia qALP-menetelmän lisäksi muillakin menetelmillä, jotta voidaan varmistaa solujen todella erilaistuneen luun suuntaan. Asiasanat: rasvan kantasolu, bioaktiivinen lasi, luuerilaistuminen, solusignalointi, fokaaliadheesiokinaasi, MAP-kinaasit.
Kantasolukolonioiden entsyymaattisen hajotuksen optimointi sydänlihassolujen erilaistamista varten
Tiivistelmä: Kantasolujen ominaisuudet riippuvat niiden tyypistä. Hedelmöittyneen munasolun solut ovat totipotentteja. Niistä pystyy muodostumaan kokonainen uusi yksilö ja kaikki ihmisen solut. Blastokystin eli alkiorakkulan sisäsolut, alkioperäiset teratokarsinoomasolut ja sikiöstä eristetyt esisukusolut sekä iPS-solut ovat pluripotentteja. Syntyneen yksilön kantasolut ovat multi- tai unipotentteja. Multipotenttien kantasolujen katsotaan kykenevän muodostamaan saman ryhmän soluja, eli ihosolujen kantasolu esimerkiksi voi muodostaa kaikkia ihon eri kerrosten soluja.    Kantasolututkimus alkoi 1950-luvulla, kun opittiin kasvattamaan hiiren kiveksistä eristettyjä karsinoomasoluja, jotka sisälsivät kantasoluja. Ensimmäiset ihmisen solulinjan solut, jotka kasvoivat maljalla, olivat Hela-soluja eli kohdunkaulan syöpäsoluja. Aluksi hiiren kantasoluja kasvatettiin petrimaljoilla syöttösolujen, kuten MEF-solujen (mouse embryonic fibroblasts), kanssa. Kun 1980-luvun lopulla löydettiin kantasolut erilaistumattomina pitäväksi tekijäksi LIF (leukemia inhibitor factor), voitiin eläinperäisistä syöttösoluista luopua. Hiiren alkion kantasoluista saatiin ensimmäiset kantasolulinjat kasvatettua 1980-luvun alussa. Ihmisen ensimmäinen alkionkantasolulinja saatiin kasvamaan 1998 ja ihmisen ensimmäinen iPS-solulinja (indeced pluripotent stem) vuonna 2007.    Ihmisen kantasoluista suurimmat eettiset ongelmat aiheuttavat alkion kantasolut ja SCNT- solut (somatic cell nuclear transfer) eli terapeuttiseen kloonaukseen tehdyt alkion solut. Suurimpia käytännön ongelmia hoitojen kannalta ovat aiheuttaneet pluripotentit eli lähes kaikkikykyiset kantasolut, koska ne saattavat muodostaa kasvaimia elimistössä. Kiinnostavia ovat multipotentit aikuisen kantasolut, lapsiveden, äidinmaidon ja napanuoran solut, sillä ne pystyvät muodostamaan monia solutyyppejä mutta eivät aiheuta kasvaimia kehoon siirrettyinä.    Kantasolututkimus on suuntautunut kuolleisuutta ja vaikeita sairauksia aiheuttavien tautien tutkimukseen. Monien maiden lainsäädännöissä kantasolututkimusta rajoitetaan vain vakavien ja parantumattomien sairauksien tutkimuksiin. Tämä insinöörityö on kirjallisuustutkimus keskeisenä lähdemateriaalina Christine Mummeryn ”Stem cells; Scientific facts and fiction”.
Oligodendrosyyttiproteiineja Olig, 9BA12 ja Olig2 tunnistavien vasta-aineiden toimivuuden kokeilu Western blot -menetelmässä
FGF2-kasvutekijän vaikutus aikuisen hiiren mesenkyymisolujen erilaistumiseen
Kantasolupotilaiden toimintakyky
Naiset kantasolututkimuksen varjossa
Ihmisalkioiden ja alkioperäisten kantasolujen tutkimuksen säätely alkion suojan näkökulmasta
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Verisolujen tunnistusaapisen laadinta
Bioaktiivisen lasin vaikutus solusignalointiin rasvan kantasolujen luuerilaistumisessa
Kantasolusiirrolla hoidettavan lymfoomapotilaan liikuntaohjeistus
Kantasolusiirto on yleisesti käytetty hoitomuoto pahanlaatuisten veritautien hoidossa. Luuydintä on käytetty kantasolusiirrossa 1950-luvulta asti, mutta nykyään siirrettävät kantasolut kerätään ensisijaisesti verestä. Ennen kantasolujen keruuta kantasolujen määrä mitataan näytteestä virtaussytometrisesti, jotta tarkka keruuajankohta voidaan päättää. Kantasolujen määritysmenetelmältä edellytetään luotettavuutta ja tarkkuutta, sillä tulokset vaikuttavat hoitopäätöksiin merkittävästi. Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa suunnitellaan uuden ISHAGE-kantasolumääritysmenetelmän käyttöönottoa. Tällä hetkellä hematologian laboratoriossa käytetään Procount-menetelmää, jonka valmistus ollaan lopettamassa. Ennen käyttöönottoa uusi menetelmä on validoitava, jotta voidaan varmistua sen oikeasta tulostasosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa menetelmävalidointi CD34-positiivisten kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmälle. Tavoitteena oli tutkia, onko uusi single-platform ISHAGE-määritysmenetelmä luotettava, laadukas ja toistettava, jotta se voitaisiin ottaa käyttöön Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa. Menetelmävalidointi tehtiin analysoimalla rinnakkaisia näytteitä Procount- ja ISHAGE-menetelmällä ja vertaamalla tuloksia keskenään. Lopuksi tuloksista laadittiin validointiraportti. Vertailtaessa Procount- ja ISHAGE-menetelmien antamia tuloksia, havaittiin niiden korreloivan toisiaan vahvasti. P-arvoja tulkittaessa huomattiin, etteivät CD34-positiivisten solujen tulokset eronneet tilastollisesti merkitsevästi toisistaan. Sen sijaan CD45-positiivisten leukosyyttien määrät poikkesivat merkitsevästi menetelmien välillä. Tutkittaessa ISHAGE-menetelmän toistettavuutta, saatiin selville, että rinnakkaistulokset korreloivat toistensa kanssa pääosin vahvasti. P-arvojen perusteella havaittiin, etteivät tulokset poikenneet toisistaan tilastollisesti merkitsevästi. Kuitenkin tuloksia tulisi tarkastella kriittisesti, sillä tutkimusaineiston koko oli suunniteltua pienempi.
Pinnallisen koukistajajänteen, syvän koukistajajänteen sekä hankositeen rasitusperäiset vammat hevosilla ja niiden hoito rasvasta eristettyjen autologisten kantasolujen avulla
Euroopan patenttivirasto torjui ihmisalkioiden käyttöön perustuvat patentit : laajennetun valituslautakunnan ratkaisu asiassa G 02/06
Euroopan patenttivirasto torjui ihmisalkioiden käyttöön perustuvat patentit - laajennetun valituslautakunnan ratkaisu asiassa G 02/06
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Yksittäisten sydänlihassolujen kasvatuksen optimointi
Kantasolujen erilaistaminen hepatosyyttien kaltaisiksi soluiksi
Ihmisen varaosat
Ihmisperäisten toiminnallisten hermoverkkojen karakterisointi
Ihmisen alkion ja uudelleen ohjelmoitujen kantasolulinjojen sydänerilaistumisen vertailu
Elämän rajallisuus
Istukkaveren TREC-pitoisuudet : yhteys istukkaveren, synnyttäneen äidin ja lapsen tietoihin
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
Alkion käsite ja moraalinen status kantasolututkimuksessa
Kantasolut tulossa sydänlihasvaurion hoitoon
Kloonaus - oikeudellinen näkökulma
Pluripotentit kantasolut
Kantasolu on hevoslääketieteen uusi tähti
Kantasolukin väsyy vanhuuttaan
Turkulainen kantasolututkimus palvelee sairauksien hoitoa
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Kantasolututkimus puhuttaa yleisöä ja päättäjiä
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Istukkaveren kantasolusiirrot
Vastasyntyneen lapsen napaveren maksullisen tallentamisen eettisiä ongelmia
Soluterapiaa ja kudosmuokkausta maapallon toisella puolen
Kantasoluista on tulossa ihmisten useiden tautien uusi hoitokeino
Western blot -menetelmän optimointi kantasoluista tuotetuille verkkokalvon soluille
Solujen karakterisoinnissa eli luonnehdinnassa käytetään eräänä keinona solun tuottamien proteiinien tutkimista. Tavallisin proteiinien analyysimenetelmä on elektroforeesi, jossa proteiinit eroavat sähkökentässä kulkemalla eri nopeuksilla. Denaturoimalla proteiinit natriumdodekyylisulfaatilla (SDS) saadaan lähes kaikki proteiinit kulkeutumaan geelillä molekyylipainonsa mukaan. Eroteltujen proteiinien joukosta saadaan tällöin esille ne proteiinit, joista ollaan kulloinkin kiinnostuneita.     Siirrostamalla proteiinit geeliltä membraanille saadaan valmistettua käsittelyä paremmin kestävä alusta proteiinien havainnoimiseksi vasta-ainekäsittelyjen avulla. Menetelmää kutsutaan nimellä Western blot. Tehtävänämme oli testata tällä menetelmällä DSHB:n (Developmental Studies Hybridoma Bank) valmistamien Olig ja 9BA12 sekä Chemicon Internationalin Olig2 -vasta-aineiden soveltuvuutta ihmisalkion kantasoluista in vitro erilaistettavien oligodendrosyyttien eli myeliiniä tuottavien hermotukisolujen ilmentämien proteiinien tutkimiseen. Tutkimustehtäväämme liittyvä kysymys kuului, miten näillä vasta-aineilla tulevat esille etsittävien proteiinien läsnäoloa ilmaisevat vyöhykkeet.    Suoritimme opinnäytetyömme käytännön osuuden Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regean neurotutkimusryhmässä, joka keskittyy hermosolujen ja hermotukisolujen erilaistamisen tutkimiseen ja jonka pitkän tähtäimen tavoitteena on uusien hoitomuotojen löytäminen hermoston sairauksiin. Tavoitteenamme oli tuottaa Western blot -menetelmästä hyödynnettävää tietoa Regeassa aiheen parissa tehtäville jatkotutkimuksille. Testattavana olevista vasta-aineista DSHB:n Olig ja 9BA12 olivat myös huomattavasti edullisempia kuin Regeassa tähän asti käytetyt vasta-aineet, joten selvittelimme samalla mahdollisuutta alentaa tutkimustyön kustannuksia tulevaisuudessa.     Tuloksena saamissamme kuvissa ei kuitenkaan ollut havaittavissa selkeitä ja haettavan proteiinin molekyylipaino-odotuksia täyttäviä vyöhykkeitä. Western blot -menetelmässä emme siis saaneet etsittäviä proteiineja luotettavasti esiin testaamillamme vasta-aineilla. Suoritimme testauksen 9BA12 ja Olig2 -vasta-aineilla kahdesti, mikä lisää tulosten luotettavuutta. Tämän perusteella voimme todeta, että ainakaan kyseisen valmistajan edul-lisemmilla Olig ja 9BA12 -vasta-aineilla ei saada menetelmän kuluja alennettua.         Avainsanat: Western blot, vasta-aine, proteiiniekspressio, hermotukisolu, oligodendrosyytti, erilaistuminen.
Hematologisen kantasolusiirtopotilaan ohjauksen laadun kehittäminen
Ihmisen monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutus hermoerilaistuksen tehokkuuteen in vitro
Elektrolyyttisen johtokykymittarin kvalifiointikriteerit : Asennuskvalifioinnin (IQ) ja toimintakvalifioinnin (OQ) suunnittelu
Seerumittomien kasvatusliuosten testaaminen ja kehittäminen rasvakudoksen kantasolujen kasvatukseen
Hematopoieettisiin kantasoluihin kohdistuva geeniterapia : mutaatioiden luominen Brutonin tyrosiinikinaasin geeniin ja rauskun ja seeprakalan kinaasien kloonaus
Kantasolujen tutkimus ja käyttömahdollisuudet terapeuttisissa hoidoissa
Ihmisen monikykyisiin kantasoluihin kuuluvat ihmisen alkion kantasolut eli hES-solut (human Embryonic Stem cells) ja uudelleenohjelmoidut kantasolut eli hiPS-solut (human induced Pluripotent Stem cells). hES- ja hiPS-solupopulaatioita voidaan jakaa soluviljelyolosuhteissa kahden eri menetelmän avulla mekaanisesti tai entsymaattisesti. Jokaisen jaon jälkeen solulinjan solujakonumero kasvaa yhdellä. Näitä soluja voidaan erilaistaa mm. hermosoluiksi. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutusta hermosoluerilaistuksen tehokkuuteen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vaikuttaako kantasolujen jakomenetelmä kantasolujen erilaistumiseen hermosoluiksi. Lisäksi haluttiin selvittää, vaikuttaako kantasolulinjojen solujakonumero kantasolujen hermoerilaistustehokkuuteen. Tutkimuksessa verrattiin toisiinsa hES- ja hiPS-linjoja. Kummastakin solulinjasta tutkittiin entsymaattisesti jaetut solulinjat ja mekaanisesti jaetut solulinjat. Entsymaattisesti jaettua solulinjaa vertailtiin mekaanisesti jaettuun solulinjaan, käyttäen mekaanisesti jaettua solulinjaa kontrollina. Solulinjoja tutkittiin eri menetelmillä, jotka olivat morfologinen arviointi valomikroskoopilla, kvantitatiivinen polymeraasiketjureaktio eli qPCR , immunosytokemialliset värjäykset sekä  MEA (Microelektrode Array) -elektrodihilamatriisi-analyysit. Näillä menetelmillä analysoitiin solujen geeni- ja proteiiniekspressiota sekä elektrofysiologista aktiivisuutta. Tuloksista huomattiin, että hES- ja hiPS-solulinjojen välillä oli eroja. Solulinjojen välillä oli eroavaisuuksia niin soluaggregaattien kehittymisessä kuin geeni- ja proteiini ekspressiotasoissa. iPS-solulinjoista havaittiin, että solulinjan soluerien välillä oli paljonkin eroja. Eniten eroja huomattiin PCR-tuloksissa ja immunosytokemiallisissa värjäyksissä. Jakomenetelmällä ei tässä tutkimuksessa havaittu olevan suurta vaikutusta erilaistustehokkuuteen, mutta lisätutkimuksia tarvitaan, jotta voidaan tehdä perusteluja johtopäätöksiä.
Fragile X mental retardation- proteiinin (FMRP) vaikutus hermoston kantasolujen erilaistumisessa hermoston soluiksi
Maidon proteiinifraktioiden vaikutus ihmisen luuydinperäisten mesenkymaalisten kantasolujen kuntoon ja luusoluerilaistumiseen
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Kamalan kallista on vain huono hoito
Teknologian arviointeja. 16, Ihmisen perimän ja kantasolujen tutkimuksen haasteet päätöksenteolle
Synergiaetua Kontinkankaalla
Kantasolututkimus on nopeasti kehittyvä tieteenala. Tulevaisuudessa kantasoluja on tarkoitus käyttää esimerkiksi korvaamaan sairauksien vaurioittamia soluja ja kudoksia. Kantasoluja voidaan säilyttää laboratoriossa pakastettuina. Ongelmana on, että solut toipuvat pakastamisesta huonosti. Solut kasvavat hitaasti ja suuri osa ei selviä pakastuksen ja sulatuksen aiheuttamasta rasituksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli nopeuttaa Tampereen yliopiston sydänryhmän tutkimustyössä käyttämien kantasolujen toipumista pakastamisen jälkeen. Tarkoituksena oli tutkia ROCK-inhibiittorin sekä pakastettavien solujen iän ja palakoon vaikutusta toipumiseen. Pakastuksen jälkeen soluja kasvatettiin kunnes ne olivat jaettavissa. Immunovärjäyksellä tarkastettiin, että solut olivat säilyneet erilaistumattomina. Opinnäytetyössä solut saatiin kasvamaan jaettaviksi yhdeksässä päivässä, kun tutkimusryhmän nykyisin käyttämällä menetelmällä tähän kuluu kaksi viikkoa. Suurin vaikutus solujen nopeampaan toipumiseen oli ROCK-inhibiittorilla, joka kasvatti kolonioiden määrää ja kokoa. Viiden ja seitsemän päivän ikäisinä pakastetut solut kasvoivat hyvin, mutta seitsemän päivän ikäisissä oli enemmän erilaistuneita soluja. Palakoolla ei ollut merkittävää vaikutusta. Solut, joita ei sentrifugoitu pakastuksen jälkeen, kasvoivat tasaisiksi, tarkkarajaisiksi kolonioiksi. Tutkimuksen avulla solujen toipumiseen vaikuttavista tekijöistä saatiin lisää tietoa ja toipumista saatiin parannettua. Iän ja palakoon vaikutusta tulisi tutkia vielä lisää, jotta saataisiin selville solujen toipumisen kannalta parhaat olosuhteet. Lisäksi voitaisiin tutkia erilaisia pakastusmediumeja ja solunsuoja-aineita.
Kantasoluista ymmärrystä syöpään
Kantasolujen toipumisen nopeuttaminen pakastamisen jälkeen
Seerumin korvikkeen konsentraation vaikutus RPE-erilaistuksessa
Riittääkö suostumus? Näytteenluovuttajan itsemääräämisoikeus kudostutkimuksissa : erityisesimerkkinä pluripotenteilla kantasoluilla tehtävä tutkimus
Kantasolujen siirrot reumataudeissa : pääkirjoitus
Tuhat kantasolusiirtoa verisyöpäpotilaille
Lapsen leukemian hoito ja kantasolusiirto
Iän vaikutus uudelleenohjelmoiduista kantasoluista erilaistettuihin sydänlihassoluihin
Eliniän pidentämisen etiikka
Sandwich-erilaistusmenetelmän optimointi kahdelle ihmisen iPS-solulinjalle ja erilaistettujen sydänlihassolujen karakterisointi
Laboratoriohoitajan toiminta veren kantasolujen autologisessa siirrossa
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Kantasolut
Kvantitatiivisen HCV-RNA -määritysmenetelmän evaluointi
Kirja-arvostelu
Tahdosta riippumaton kuolema : näkökulmia elämän päättämiseen
Kantasoluja on aikuisissakin
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Hermoston kantasolut
Syöpää kantasoluista?
Ensimmäinen kantasoluvalmiste sai myyntiluvan EU:ssa . Holoclar 79 000-316 000 solua/cm2 kudosvastine elävä, Chiesi Farmaceutici SPA
Alkion kantasolut voivat erilaistua kaikiksi organismin solutyypeiksi. Erilaisten menetelmien avulla kantasolut voidaan erilaistaa esimerkiksi sydänlihassoluiksi.  Kantasolujen erilaistumispotentiaali sydänlihassoluiksi voikin tulevaisuudessa antaa mahdollisuuksia esimerkiksi sydäninfarktin aiheuttamien vaurioiden hoitoon tai erilaisten sydänsairauksien tutkimiseen.    Kantasolukoloniat voidaan jakaa erilaistamista varten mekaanisesti leikkaamalla tai käyttämällä entsyymejä solujen irrottamiseen kasvatusalustasta. Solukolonioiden entsymaattinen jakaminen on nopeaa, tehokasta ja yksinkertaista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida erilaistumattomien kantasolukolonioiden entsymaattisen hajotuksen olosuhteet. Erilaistumattomista kantasoluista muodostettiin soluagregaatteja, embryoid bodyja (EB) sydänlihassolujen erilaistamista varten. Embryoid bodyja muodostettiin sekä forced aggregation -menetelmän että suspensiokasvatuksen avulla. Muodostettuja embryoid bodyja kasvatettiin mediumissa, joka tukee kantasolujen erilaistumista sydänlihassolujen suuntaan.    Optimoimalla entsyymihajotuksen sekä forced aggregation -menetelmän olosuhteet saatiin muodostettua elinvoimaisen sekä hyvinvoivan näköisiä embryoid bodyja. Menetelmän avulla ihmisalkion kantasoluja ei kuitenkaan saatu erilaistumaan sydänlihassoluiksi. Luultavasti entsymaattinen käsittely on soluille liian voimakas. Vaikka entsymaattinen hajotus onkin mekaanista jakoa helpompaa, se ei kuitenkaan suoritettujen testausten perusteella ole toimiva jakomenetelmä sydänlihassolujen erilaistamisessa.     Avainsanat: ihmisen alkion kantasolu, sydänlihassolu, entsymaattinen hajotus, forced aggregation -menetelmä, embryoid body.
Tutkimuksen tarkoituksena oli karakterisoida hermosolujen alatyyppien määriä toimin-nallisissa hermoverkoissa. Ennen karakterisointia siinä käytettävät vasta-aineet optimoitiin eli etsittiin niille sopiva käyttölaimennos. Opinnäytetyön kokeellinen osuus tehtiin Biolääketieteellisen teknologian yksikön solu- ja kudosteknologian neuroryhmässä, joka keskittyy hermoston solujen erilaistamiseen ihmisalkion kantasoluista. Hermosoluja erilaistetaan erilaisten kasvatusliuosten avulla ja ne pystyvät muodostamaan toiminnallista hermoverkkoa. Tutkimuksessa käytettiin Regean omaa kantasolulinjaa 08/023 ja A116-solulinjaa, joka oli peräisin Helsingin yliopiston Timo Otonkosken tutkimusryhmästä. Kantasoluja erilaistettiin hermosoluiksi 8 ja 12 viikkoa kasvatusliuoksessa. Erilaistuksen jälkeen solut laitettiin kasvamaan peitinlasin päälle, jossa ne muodostivat toiminnallista hermoverkkoa. Neljän viikon jälkeen solut tapettiin immunosytokemiallista värjäystä varten. Hermoverkkojen hermosolujen alatyyppien karakterisointi ja vasta-aineiden optimointi tehtiin immunosytokemiallisen värjäyksen avulla. Hermoverkkojen toiminnallisuus todettiin mikroelektrodihila (MEA)-mittauksilla. MEA-mittaukset todistivat, että kasvatettujen hermoverkkojen hermosolut signaloivat keskenään ja silloin hermoverkkoa voidaan sanoa toiminnalliseksi. Immunosytokemiallisten värjäysten avulla opinnäytetyössä optimoitiin seitsemän eri vasta-ainetta, jotka sitoutuvat hermosolujen alatyyppeihin. Hermoverkkojen karakterisoinnissa tehtiin opinnäytetyössä yksi immunosytokemiallinen värjäys, jossa vasta-aineina olivat MAP-2 (Microtubule Associated Protein 2) ja TH (Tyrosine Hydroxylase). Sama värjäys tehtiin molemmista kantasolulinjoista peräisin oleville hermoverkoille käyttäen 8 ja 12 viikon ikäisiä hermosoluja. Optimoidut neuronispesifiset vasta-aineet ilmentyivät hermosoluissa odotetulla tavalla ja niistä saatiin etsittyä sopivat käyttölaimennokset hermoverkkojen karakterisointia varten. MAP-2 ja TH-immunosytokemiallisen värjäyksen tuloksista nähtiin, että Regea 08/023-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa on enemmän TH-positiivisia hermosoluja kuin A116-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa. Kuitenkin kaikissa hermosoluissa TH-positiivisia soluja oli noin yksi prosentti. Opinnäytetyön tuloksista on apua jatkossa tehtävässä hermosolujen karakterisoinnissa.
Geenin kloonaaminen pCAG-eGFP-plasmidiin ja konstruktin toiminnan osoittaminen
Kantasolut tulevaisuuden hoitokeinona
Läskistä niveliksi
In silico menetelmien käyttö S1P4-reseptorin toiminnan tutkimisessa mesenkymaalisissa kantasoluissa
Kantasolut, kuten mesenkyymisolut, vaikuttavat kudostasapainoon tuottamalla erilaistumiskykyisiä soluja esimerkiksi elin- ja kudosvaurioiden tarpeisiin. Esimerkiksi luuvaurioalueella mesenkyymisolujen tehtävä on tuottaa erilaisia kasvutekijöitä vauriopaikalle nopeuttamaan luun muodostusta. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää FGF2-kasvutekijän vaikutusta hiiren luuytimen stroomasta eristettyjen mesenkyymisolujen erilaistumiseen ja proliferaatioon. Tutkimuksessa viljelmille suoritettiin Alamar Blue- mittaus mittaamaan solujen proliferaatiota ja ALP aktiivisuuden mittaus mittamaan solujen osteoblastista erilaistumista. Tutkimuksessa osoitettiin, että FGF2 lisää hiirten luuytimestä eristettyjen mesenkyymisolujen proliferoitumista, mutta inhiboi solujen erilaistumista osteoblasteiksi. Tutkimuksessa verrattiin villityypin ja poistogeenisen Tuko37-hiirikannan luuytimistä eristettyjen solujen proliferaatiota, mutta niiden välillä ei havaittu eroja. Tuko37-hiirikanta on poistogeeninen uuden rustospesifisen geenin suhteen.
Pieni elämänkuvaus
FACSCaliburTM-virtaussytometrilla ja Sysmex XE-5000TM -soluautomaatilla määritettyjen hematopoeettisten kantasolujen määritystulosten vertailu
