http://www.yso.fi/onto/yso/p13574 pallot
pallot pallot
Tyrnävällä pidetään jalat maassa
Maalipotku : jalkapallolehti
Karannut pallo
Koti- ja kuntosaliharjoittelijan voima-CD
Jalkapalloilijoita
Seurajohtamisen kehittäminen suomalaisessa jalkapalloilussa
Junioriedustajisto -  : Toimintamalli junioreiden vaikutusmahdollisuuksien lisäämiseksi urheiluseurassa
Lajispesifisen voimaharjoittelun vaikutus pesäpallon lyöntisuoritukseen
100 jalkapalloleikkiä ja -harjoitusta
Villit pallot
Kenttä on petattu Oulun liigajoukkueelle
Sovellettu spiraalidynaaminen harjoitteluohjelma osaksi juniorikoripallopelaajien oheisharjoittelua vahvistamaan tasapainoa
15-16-vuotiaiden lentopalloilijoiden nopeusvoiman kehittyminen sarjakaudella
13- ja 15 -vuotiaiden koululaisten jalkapallon pelikäsitys
Mustia palloja
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Ensimmäinen keilahalli
Suomalaisen jalkapallon ja futsalin strategia 2016-2020
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana, Terapeuttinen harjoittelu soveltaen hartiarenkaan dynaamisen stabiliteetin harjoitteita.
ChiBall on pehmeä, kevyt ja tehokas tapa liikkua
Fitball - upea harjoitteluväline. Osa 1.
Pallottelua
Italian halki jalkapallon perässä
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Hyvä Terveys 2011 : 11.
Rotuaarin pallo vaihtoi paikkaa
Sarkkirannan supertoivo : Kempeleen Kiri ei pyytele anteeksi paikkaansa superin karsinnoissa
Suomalaisten jalkapalloilijoiden urapolut ja motivaatiotekijät
Edustus/matka-asun suunnittelu ja toteutus Kokkola Futis 10:lle
Markkinointisuunnitelma Myllykosken Pallo -47 ‎juniori- ja harrastetoiminnalle
Pallo on Oulun napa : keskustan sydämenä sykkii helposti löydettävä kohtauspaikka
Naisten lentopallon teknis-taktinen lajianalyysi - vertailu neljän tason välillä
Säärisuojien suojaavuus ja käytettävyys jalkapallossa
Näpit irti Rotuaarin pallosta! : suunnittelija Seppo valjuksen mielestä kyse on Rotuaarin katukalusteesta
Liikunnan määrä ja sen jakautuminen 7-12 vuotiaiden koripalloilijoiden keskuudessa : Miten saamme parempia koripalloilijoita?
Uutta tuulta oululaiseen jalkapalloon : Sarjanousuaan juhlinut FC-OPA ei häiriköi, vaan haluaa tarjota vaihtoehdon
Niemi laittoi hanskat naulaan
Pallomarkkinoilta löytyy myös vaihtoehtoja
Pilates jumppapallo
Pallo-Puuhakas
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Muotoile vartaloa
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana
Lippo hakee mestaruutta vuonna 2011 : Perinteikäs pesäpalloseura uudisti organisaationsa, nousuun pyritään pitkäjänteisellä työllä
Pesäpallojoukkueen urheilumarkkinointi
Verestä voimaa Oulun jalkapalloon : AC Oulu-yhdistyksen kilpailutoiminta siirtyy uudelle yhtiölle
Välineet 2002 : aina vain helpompaa?
Ball Power! : valitse pelipallo oikein
Kurssikaikuja. 1
Nokkela kuutti
Savon seudun yritykset urheilusponsoreina. Esimerkkinä Saimaa Volley
Kiikkerä pallo kehittää tasapainoa
Tiivistelmä: Helsingin Jalkapalloklubin naispelaajien keskivartalon hallinta, Tulokset ja kokemukset 29 viikon harjoittelusta.
Terapiapalloharjoitukset hemiplegiapotilaan kuntoutumisen tukena : Käytännön opas terapiapalloharjoituksiin
Suhteellinen ikävaikutus Suomen Palloliiton Uudenmaan piirin poikien piirijoukkueissa vuosina 2000-2014
Pallo hukassa
Omena ei pudonnut kauas puusta : viikon profiili: Harri Kampman
Differentiaalioppiminen koripallon vapaaheiton opetusmenetelmänä
Timin syntymäpäivälahja
SMJ ja NJ vastakkain
Markkinointisuunnitelma Case: Storelli Finland
Miksi salibandypallossa on reikiä?
Litteän Maan sitkeä myytti
Oivan pallo
Sulkapalloa
Treffipaikka siirtyi 18 metriä : Rotuaarin aukion uusi ilme hahmottuu vähitellen
Pallilla
Tuhansien tarinoiden mies : palloilun monitoimimies Jari Malmi on pelaajien luottohenkilö
Body & mind kotijumppa : 3 - pallo
Kurssikaikuja
Helsingin Jalkapalloklubin naispelaajien keskivartalon hallinta
Jalkapallon MM-kisat pelataan huippupallolla
Dobo : koiran kanssa kuntoon
Lasten ja nuorten voimaharjoitteluopas Namika Lahti Juniorit ry:lle
Petteri ja puhuva pallo
Jalkapallo-ottelu
Kallista, eikä aina edes lystiä
Tessu ja rantapallo
Markkinointisuunnitelma FC KooTeePeelle
Opas lentopallon minituomarikoulutuksen järjestämiseen
Jalkapalloerotuomareiden sitoutuminen erotuomaritoimintaan : Suomen Palloliiton Kaakkois-Suomen piirissä
Kurssikaikuja. 2
Kuusamon jalkapallo heräsi henkiin : Pallo-Karhujen edustusjoukkue yrittää nousua ylemmälle tasolle
Pelinomaisilla harjoituksilla pesäpallon taitajaksi
Kiteen Pallon ottelutapahtumien toimitilojen ja palveluiden kehittäminen
Palloliiton talouspäällikkö: "Velat painavat arviossa"
Nettifutis : verkkolehti
Ricoh-turnauksen kehittäminen vuosina 2012-2013
"Suurimmat syyt jatkamiseeni olivat joukkue ja se joukkuehenki" : naispesäpalloilijoiden kokemuksia uran jatkumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Saippuakupla on käytännön matemaatikko
Ruskuttelijat palasivat sillalle
Rotuaari ja pallo oululaisille ykkösenä : ekotehokkuus, vetovoimaa ja elinvoima keskustan avaimet
Kempeleen JHL lahjoittaa reilun kaupan palloja kouluille ja päiväkodeille
Oulun palloilu ponnistaa jäältä
Alkulämmittely osana nuorten jalkapalloilijoiden polvivammojen ennaltaehkäisyä
Energiaa : kunto-ohjelma : kuntoon, kiinteäksi, naiselliseksi
Pallohiili lupaa paljon
Fitball, kodin kuntokeskus
Miten pakata palloja
Sirkustemppuja palloilla, renkailla ja keiloilla
Osuma vai ohilyönti? : tutkimus Tampereen seudun pesäpalloilijoiden urheilunäkemisestä
Intohimona munkki ja irtokarkit
Pallo kuuluu kaikille
Louis van Gaal : henkilökuva
Ota koppi! : tapaustutkimus kolmen koordinaatiohäiriöisen lapsen käsittelytaitojen kehittymisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Drop out-ilmiö SPL:n Turun piirin juniorijalkapallossa
Jooga : jumppapallo
Tarjolla arktista futishuumaa : AC Oulun ottelussa koetaan lauantaina suuria tunteita, tuli voitto tai tappio
Jänteväksi jättipallolla : ohjaajan opas
Kiriläinen : Jyväskylän Kiri ry:n jäsenlehti
Juniorijalkapallovalmentajien tietämys lasten harjoittelusta, lihashuollosta ja jalkapallovammoista
Ruokintapallon vaikutus hevosten huonoihin tallitapoihin
Rotuaarilla kolmen kiivas piirileikki : Oulun kävelykadulla haetaan paikkaa pallolle, kioskille ja lavalle
Mailapelien kierrelyöntien fysiikkaa
Uutuuspalloja esittelyssä
You'll never walk alone : tutkimus suomalaisista Everton-faneista
Pallolla piukaksi
Kalle leikkii pallolla
Puppe puistossa
Villen vino pallo
Treeneissä täysi rähinä päällä : AC Oulun pelaajat aikovat täyttää kannattajiensa liigaodotukset
Keskikeho kuntoon : monipuolista harjoittelua jumppapallolla
Hyppynaru ja terveyspallo : kuntoutumisharjoituksia
Punainen pallo
Golfantiikki
Sählymaila ja -pallo : 1
Markkinoinnin kehittäminen : Case: Hyvinkään Tahko
Jalkapallon pelikirja leikkimaailmasta tulevaisuusmaailmaan
Oulu tarvitsee liigajoukkueen : jalkapallo innosti laajaan keskusteluun Kalevan tietoiskussa
Sponsorin ja pelaajan välinen yhteistyö  : Tarkastelussa naisten Superpesisjoukkue
Ota pallo kiinni!
Saksan jalkapallon viritetty kone
Onko sinussa "Arsenaalia"? : englantilaiset jalkapallomuseot spektaakkelin kulttuurin näyttämöinä
Jumppa. 3
Fyysisten ominaisuuksien seurantajärjestelmän ja pelaajakortin kehittäminen HNMKY:n koripalloseuralle
Suomen Pesäpalloliiton itäisen alueen seurojen tyytyväisyys aluetoimintaan
Ulvilan Pesä-Veikot ry:n markkinointiviestintäsuunnitelma
Sulat hyvässä ojennuksessa
Lihashuolto-ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi koripallon 1. divisioona joukkueelle
Nopeus- ja ketteryysharjoittelu DVD-opas pesäpalloilijoille
Monien muistojen maneesi : Oulujoen Kiekko teki nostalgisen paluun Madekosken hiekkakentälle
Viiden liikkeen tehopakkaus
Kosketuksissa -tanssiteos : Improvisaation käyttö koreografisessa työprosessissa
Jalkapallo - sosiaalinen vahvistaja
Robotti-jalkapallopelin pid-säätö
Kuntoilijan kuva
Kaapo koira
Ronaldinhon jalanjäljillä
Fitball - upea harjoitteluväline!. Osa 2/2
Rankkareita, maaleja ja sairaalareissu : Oulun ensimmäisen jalkapallon pääsarjaottelu ei jättänyt yleisöä kylmäksi
Liigajoukkue kantoi poppaukkonsa kentältä : AC Oulu ja valmentaja Harri Kampman nostivat oululaisen jalkapallon pääsarjaan 12 vuoden kompastelun jälkeen
Body & mind kotijumppa 3 : pallo. 3, Pallo
Hullu haaste vetosi Vuoriseen : Oulun Lipon valmennustroikkaan kuuluvat myös Ari Nyrhinen ja Petri Heikkinen
Maapallon kestävän kehityksen manifesti
Maailmanmestari kertoo miten helppoa pallottelu on : jonglöörin salaisuudet
Bambi ja sen kaveri : liigaan noussut KempeLe hankki Marko Ahon ja Agris Leitisin
Hämärän rajoilla
Pikku eukko äkäpussi
Viittä vaille valmis
Sileälastaisten lintujen fylogenia : sukupuu haaroi Gondwanamanteren hajotessa
Lisäaikaa sulkapallon lajiharjoittelulle omatoimisella alkulämmittelyllä
Vakke ja leikit
Tiivistelmä.
Uusittava Rotuaari pysyy sulana kesät talvet : oululaiset toivovat suunnittelijoilta räväkkyyttä
Dobo - koiran kanssa kuntoon
Puupikasimilla jääpalloa!
AC Oulu tuli jäädäkseen
Jalkapalloilijan perusvalmiuksien yhteys onnistumisiin pelissä : testituloksien ja videoanalyysin vertailua
Tilavuuslaskentaa lukiossa ja yliopistossa : palloon liittyvän geometrian opetus
Pelin henki : moderni ja traditionaalinen tansanialaisessa jalkapalloilussa
Pesäpallon voimaharjoittelun vuosiohjelmointi, JymyJussit A-pojat Superpesis
Taika Valo ja kummallinen pallo
Maalivahdin ennakoiva toiminta jalkapallon rangaistuslaukauksen aikana
Dettmann ja johtamisen taito
