http://www.yso.fi/onto/yso/p13518 aluesairaalat
aluesairaalat aluesairaalat
Potilaiden käsityksiä colografiatutkimuksen ohjauksesta
Tulehduksellisen suolisairauspotilaan alueellinen hoitoprosessi Valkeakosken aluesairaalassa
Voimaa vertaisryhmästä ja mentoroinnista : yhteisölliset oppimisrakenteet muutostukena Loimaan aluesairaalassa
Päiväkirurgisen potilaan hoitopolku Valkeakosken aluesairaalassa : hoitopolkukuvaus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Internet-sivuille
"Jossakin vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan." : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
Tiivistelmä.
Varkauden aluesairaala 30 vuotta
Piirin lapset kertovat : elämä Törnävän sairaalan yhteisössä 1930-1970 -luvuilla
Vammalan aluesairaala : leikekuori
Sisätautiklinikka : puoli vuosisataa potilaan parhaaksi : Tampereen keskussairaalassa ja yliopistosairaalassa 1963-2013
Erikoissairaanhoidon käytön jakautuminen ja oikeudenmukaisuus
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus vuodelta 1964
Loimaan Pesula Oy:n ja Loimaan aluesairaalan yhteistyö
25 parannuksen vuotta : Selkämeren aluesairaala 1965-1990
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus v:lta 1959
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyön kehittäminen ihotautien erikoisalalla : Pohjois-Savon erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyöprojektin julkaisuja
Sata vuotta sairaalatoimintaa saviseudulla
Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin aluesairaalaselvitys
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Katsaus Salon seudun aluesairaala Kl:n toimintaan 30 vuoden ajalta
Näkökulmia harvaan asuttujen seutujen erityisopetukseen
Hoitohenkilöstön atk-taidot psykiatrisessa sairaalassa
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Rauman aluesairaala 1955-1990
Salon aluesairaala kuntainliitto 1935-1985
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus vuodelta 1962
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä Valkeakosken aluesairaalan päiväkirurgisen potilaan hoitopolun kuvaus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Internet-sivuille. Opinnäytetyössä on raportti- ja teoriaosa, joiden avulla tehtiin hoitopolkukuvaus sekä luotiin PowerPoint -esitys itseopiskelumateriaaliksi. Opinnäytetyön tehtävinä selvitettiin, mitä vaiheita päiväkirurgisen potilaan hoitopolkuun sisältyy, ja millainen on päiväkirurgisen potilaan hoitopolku Valkeakosken aluesairaalassa. Tuotosta varten selvitettiin myös, millainen on hyvä ja yhteistyötahon tarpeita vastaava Internet-sivusto. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Valkeakosken aluesairaalan leikkaus- ja anestesiaosaston henkilökunnan kanssa.    Potilaan hoitopolku alkaa, kun asiakas hakeutuu hoitoon ja saa lähetteen erikoissairaanhoitoon. Potilaan soveltuvuus päiväkirurgiaan arvioidaan tutkimuksin ja haastatteluin. Ennen leikkaukseen saapumista potilasta ohjataan puhelimitse. Potilaat, joille preoperatiivinen puhelinhaastattelu ei ole riittävä, kutsutaan poliklinikkakäynnille. Potilas saa kirjallisen kutsun toimenpiteeseen, jossa häntä ohjataan toimenpiteeseen valmistautumisessa. Potilaan oma valmistautuminen leikkaukseen on tärkeä osa hoitopolun etenemistä. Toimenpiteen päätyttyä asiakas siirtyy jatkohoitoon heräämöön, jonka jälkeen potilas kotiutuu kirjallisin kotihoito-ohjein. Kontrollisoitto leikkauksen jälkeisenä päivänä on tärkeä osa potilaan toipumisprosessia ja päiväkirurgisen hoidon arviointia ja suunnittelua. Joidenkin potilaiden kohdalla jälkitarkastus toimenpiteen jälkeen on tarpeen. Hoitopolku päättyy, kun potilas saa arvion hoitonsa toteutumisesta. Jatkuvuuden ja turvallisuuden saavuttaminen ovat tärkeitä päiväkirurgisessa hoitotyössä, sillä potilaskontaktit ovat lyhyitä ja potilaat kotiutuvat nopeasti. Potilaan turvallisuudentunteen luominen ja sen ylläpitäminen ovat hoitohenkilökunnan vastuulla. Päiväkirurgisen potilaan hoitopolun eri vaiheissa asiakaslähtöisyys toteutuu, kun hoito järjestetään potilaan yksilölliset tarpeet huomioiden.     Antamalla tietoa hoitopolun etenemisestä, lisätään asiakkaiden turvallisuuden tunnetta ennen leikkaukseen saapumista. Itseopiskelumateriaalista sairaanhoitajaopiskelijat saavat apuvälineen oman tiedon lisäämiseen, sekä potilaan kokonaishoidon hahmottamiseen. Tuotoksesta myöhemmin saatava asiakaspalaute auttaa saamaan tietoa kuvauksen hyödyllisyydestä ja kehittämistarpeista. Hoitotyön monikulttuurisuuden vuoksi hoitopolkukuvauksen kääntäminen tulevaisuudessa muille kielille hyödyttäisi eri kansallisuuksien asiakkaita.     Asiasanat: päiväkirurgia, hoitopolku, Internet-sivut.
Vain muutamia soraääniä kuultu : Oysin uudet pysäköintijärjestelyt otettu vastaan varsin hyvin
Sisäpiha-alueiden kehittäminen sairaalaympäristössä
Tiivistelmä: Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä.
Oulaisten keuhkotautisparantolasta Oulaskankaan sairaalaksi 1914-1984
Sairaaloiden tuottavuus 2009 = Sjukhusens produktivitet 2009
Uudenkaupungin Seudun Aluesairaalan kuntainliiton perussääntö
Vammalan aluesairaalan toimintaa 25 vuoden ajalta
Vakka-Suomen aluesairaalan kuntainliitto : toimintakertomus
Tiivistelmä
Päiväkirurgisen potilaan voimavaraistumista tukeva tieto
Kemin yleinen sairaala - Kemin keskussairaala
Spinaalipuudutettujen potilaiden kokemuksia tiedonsaannista ja ohjauksesta perioperatiivisen hoitojakson ajalta
Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä
Imatralainen ratkaisuehdotus: Tiurusta ja aluesairaalasta Kaakkois-Saimaan sairaala
Kuntainliittokertomus vuodelta 1990 : [Sairaanhoitopiirin 1. toimintavuosi]
Vakka-Suomen aluesairaalan kuntainliitto : kuntainliittokertomus
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : tilanne 31.8.2010
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus vuodelta 1966
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Terveydenhuollon vaiheita Etelä-Pohjanmaalla
Kirurgisen osaston hoitajien kokemuksia VAS-kipumittarin käytöstä Loimaan aluesairaalassa
Yleissairaalapsykiatrinen konsultaatio Suomessa : yleissairaalapsykiatriseen konsultaatioon ohjautuvat työikäiset ja vanhukset
Raision seudun aluesairaalan kuntainliiton historiikki 1964-1983
Leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistaminen ja hoito hoitotyöntekijöiden kuvaamana
Etelä- ja Itä-Savon sairaanhoitopiirien kliinisfysiologinen ja isotooppilääketieteellinen toiminta
Muutoksen kokeminen ja alaistaidot muutoksessa päivystyspoliklinikan sairaanhoitajien kokemana
Vaikuttavuuden arviointi hoitoketjussa : mikä mahdollistaa vaikuttavuuden ja vaikuttavuuden arvioinnin
Tiivistelmä: Hoitajien suhtautumiseen vaikuttavat tekijät alkoholia käyttävän potilaan kohtaamisessa Kuusankosken aluesairaalassa.
Sairastuvasta aluesairaalaksi : vakkasuomalaisen sairaalatoiminnan vaiheita vv. 1890-1984
KantAviisi
Tavotuksia ja rookkauksia : Kittilän sairaanhoidon ja sairaalan historiaa
Vammalan seudun sairaalan ja Vammalan aluesairaalan historiikki ajalta 1938-1970
Uusimpien yleissairaaloiden tilat ja toimintaluvut
Iisalmen Aluesairaalan kuntainliitto
Oysin parkkiongelmiin luvussa pientä helpotusta
Hoitajien suhtautumiseen vaikuttavat tekijät alkoholia käyttävän potilaan kohtaamisessa Kuusankosken aluesairaalassa
Imetysohjannan yhdenmukaistaminen ja tehostaminen Lohjan terveyskeskuksen äitiys- ja lastenneuvoloissa sekä Lohjan aluesairaalan synnytysosastolla
Ajanvarauspoliklinikoiden toiminnan selvitys : projekti 1996-1997
Uudenkaupungin Seudun Aluesairaalan kuntainliitto : vuosikertomus
Käsihygieniaa tehostamalla kohti parempaa potilasturvallisuutta
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikkö : kirurginen vastuualue, vuodeosastot ja poliklinikat
Yleissairaaloissa tarvitaan psykiatrista osaamista
Sairaaloiden tuottavuuden kehitys 2004-2008
Vakka-Suomen aluesairaala 1971-1981
Tiivistelmä: Hoitohenkilöstön atk-taidot psykiatrisessa sairaalassa.
Röntgenhoitajien kokemuksia varallaolojärjestelmästä aluesairaaloissa
Lounais-Hämeen aluesairaalan kuntainliitto 1950-1990
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Potilaan vastaanottaminen ja hoitotyön ydintietojen mukainen kirjaaminen
Aluesairaalain liitto 1958-1985 : katsaus aluesairaalalaitoksen vaiheisiin
Aluesairaaloista tapahtuvat hoitolaitossiirrot ensihoitovalmiuden näkökulmasta ja toimintamalli siirtojen tilaamiseen : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri (VSSHP) Loimaan ja Salon aluesairaalat, TYKS Vakka-Suomen sairaala
Lepokääreistä lääkkeisiin : mielisairaanhoitoa Pälksaaren piirimielisairaalassa ja Paiholan sairaalassa vuosina 1925-1985
Kohti sopimuskäytäntöjä terveydenhuollossa? : kolme vaihtoehtoista tapaa järjestää Riihimäen seudun terveydenhuollon toimijaosapuolten väliset suhteet
Katsaus Loimaan aluesairaalan ja sen edeltäjien toimintaan 75 vuoden ajalta vuodesta 1893 alkaen
GSM-signaalin tasomittaukset sairaalaympäristössä ja parannusehdotukset
Verkostuva aluesairaala : sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittämisprojektit Valkeakosken aluesairaalan yhteistyökuntien kanssa
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus vuodelta  1963
Yhteenveto Vammalan aluesairaalan toiminnasta 10 v:n ajalta
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Asiakaspalvelu : asiakkaiden kokemuksia Loimaan aluesairaalan laboratorion palvelusta
Vammalan aluesairaalan kuntainliitto : kuntainliittosuunnitelma vuosille 1988-1997
Sairaalat uudistuvat ja muuttuvat : kuinka käy kunnallisten sairaaloiden?
Valkeakosken aluesairaala 1952-1977 : katsaus Valkeakosken aluesairaalan toimintaan 25 vuoden ajalta
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus vuodelta  1967
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus vuodelta 1965
Lääketieteen kirjaston kehittäminen Selkämeren sairaalassa ja Vaasan keskussairaalassa
Yleissairaalahoidon käytön riippuvuus kunnan ja keskussairaalan välisestä etäisyydestä
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus v:lta  1961
Mielipidekartoitus tehtävien siirrosta lääkäreiltä sairaanhoitajille Loimaan aluesairaalassa
Näkökulmia avannehoitajan työhön
Synnyttäjät ja synnytystoimenpiteet sairaaloittain Suomessa 2008−2009 = Föderskor och förlossningsingrepp per sjukhus 2008–2009
Raision aluesairaala 1973-2002 : pieni ja tehokas
Terveydenhoitohenkilöstön käsityksiä yhteistyöstä Hyvinkään aluesairaalassa
Iisalmen aluesairaalan kuntainliiton vuosikertomus v:lta 1960
