http://www.yso.fi/onto/yso/p13513 elävän mallin piirustus
elävän mallin piirustus elävän mallin piirustus
Opettajakokelaat Kajaanin seminaarissa 1951.
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
Elävän mallin piirustus ja maalaus
Elävä malli : Muisteluksia, selityksiä ja kuvatekstejä
Viivan liike
Kuvataidekoulu. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Kuvataidekoulu. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Kuvataidekoulu. 10, Eläimet ja puut
Varhaista romantiikkaa
Satojentuhansien kuvien mies : tutut yliopistokasvot
Kuvataidekoulu. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Kuvataidekoulu. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Kuinka piirrät ja maalaat näkemääsi
Silmästä silmään : tekijälähtöinen tutkimus ihmisen piirtämisen motiiveista
Pysähdyspaikkoja : piirtäminen taiteellisen työskentelyn kokeilujen välineenä
