http://www.yso.fi/onto/yso/p13594 kasinotalous
kasinotalous kasinotalous
Vallan havittelijat
Kauppahuoneen kuolema
"Alfred ja Enid Lambert yrittävät selviytyä eläkepäiviensä yhä vaikeutuvasta arjesta. Alfred linnoittautuu yksinäiseen työhuoneeseensa kellariin, mutta Enid haluaisi viisikymmenvuotisen avioliiton iltaan vielä iloa ja onnistuu suostuttelemaan miehensä luksusristeilylle. Kolmelle aikuiselle lapselleen Enid on esittänyt toiveen: hän haluaa heidät kaikki vielä kerran jouluksi kotiin, sillä isä Alfred ei voi enää hyvin. Menestynyt mutta depressiivinen investointipankkiiri Gary, yliopiston opettajan virasta erotettu Chip ja rakkaussuhteensa solmuun saattanut keittiömestari Denise suhtautuvat pyyntöön epäröiden. Se on kipeä muistutus siitä, etteivät vanhemmat suostu vieläkään näkemään ristiriitaa suoraselkäisten ihanteidensa ja lastensa elämän välillä. Muutoksia on riehakas, julma ja tragikoominen tutkielma toiveiden, pelkojen, unelmien ja ongelmien kohtauspaikasta, jota myös perheeksi kutsutaan." -- (takakansi)
Suuri lama : Suomen 1990-luvun kriisi ja talouspoliittinen keskustelu
Finanssipeliä Tukholmassa : ... ja Suomeen jäi joukko työttömiä
Operaatio Nokia
Ei ole muuta antaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pankkikriisin syylliset ja primitiivinen mentaliteetti
Roskapankit ja Iisalmi-ilmiö
Yhden miehen kiirastuli
Kannattaako Suomessa yrittää? : yrittäjäprofessorin ajatuksia kasinotaloudesta, kasvun ajasta ja 2000-luvun murroksesta
Aleksilta Nokalle
Ei ole muuta antaa : romaani
Kadonneen kansallisvarallisuuden äärellä
Hypervelalliset
Annetaan Ambrosiukselle työrauha
Globalisoituminen vei peliltä säännöt
Yrittäjän ajojahti
Erään keskustelun tausta
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Suomalaisen "tulppaanimanian" loppu - henkilökohtaista terapiaa vai kertomus vuosisadan pankkiskandaalista?
Surkea, surkeampi, säästöpankki
Hyi, hyi kasinokapitalismi
Punapääoman romahdus
Pankkiherroja : kuvaus nykyaikaisesta suomalaisesta liike-elämästä
"Mihin raha katosi?"
Kasinotalouden perunkirjoitus
Kasino-Suomen Watergate
Kaikki rahasta : Nuoren talousrikollisen tunnustukset
Kettu, pesukarhu ja Pentti pelaamassa valehtelijan pokeria
Koska pääsee pois markkinoilta?
Minä, Christopher Wegelius : päiväkirja pimeiden voimien vuosilta
Vainoharhaisuutta ja "uudistuksia"
Työuskonto uudeksi taloususkonnoksi
Kouri-kirja on moraliteetti
Kouri-kauppojen synkin puoli
Talousetiikka rappiolla
Hannes puhuu
Moraali ja kasinotalous
Kirottu kasino
Mitä kasinotalous on - ja ei ole?
Kasinopeli ja luonnonlait
Iso paha raha nykymaailmassa
Muutoksia
Jupin muistelmat
Sihtauksia
Hyvä ja huono sijoittaja
Erehtymättömät
Markka ja ääni : suomalaisen pääoman palveluksessa
Työyhteiskunnasta kasinotalouteen: uskonpuhdistuksen aika?
Tietokone vai taikavarpu?
Pörssi käy kuumana, mutta talous ei kiehu : kymmenen vuotta kasinotaloudesta, puhkeaako kupla jälleen?
Sponsorilla vain yksi vaihtoehto
Kädenvääntö Vaasa Oy:stä villitsi Pohjanmaan : "Salkut täynnä satasia"
Paha pankki : kertomus Suomen säästöpankin lyhyestä elämästä ja nopeasta kuolemasta - ja petoksesta
Valuuttakursseja heiluttavat markkinavoimat
Miten hävitimme 140 miljardia
Oma koti kullan kallis
Pankkikirja
Pennejä taivaasta? : talouspolitiikkakoulutusta 25 vuotta
Kouri, Kulvik ja keski-iän kriisi
Tukkukauppaa, keskusliiketoimintaa, järjestötoimintaa : yksityisen tukkukaupan historia
Yrittäjän kujanjuoksu : 1990-luvun pankkikriisin pyörteissä
Suomen poliittinen historia 1809-1995
Kuka tarvitsi pentti kouria? : Kertomus vallasta, rahasta ja pankin moraalista
Arkkipiispa pankkien moraalista : usko on mennyt
Kansallinen talousstrategiamme
Näkymätön käsi : kertomus vallasta ja vallan käyttäjistä
Suomen poliittinen historia 1809-1999
Kuka tarvitsi Pentti Kouria? : kertomus vallasta, rahasta ja pankin moraalista
Suomen omistaja ja elämäni muut roolit
"Onko tapahtunut jotakin laitonta?"
Pankkikriisin sulkasatoa
Kuplaa rikkaampi : mitä opimme internetkuplasta?
Pörssipeluri
Veronmaksajan lomaparatiisit
Pankkikirja : miksi veronmaksajat menettivät miljardinsa?
Pankit, laki & etiikka : mitä kasinotalous opetti
