http://www.yso.fi/onto/yso/p13552 viemäriverkot
viemäriverkot viemäriverkot
Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiston kuntotutkimus
Jätevesimääräykset saivat Isoniemen mökkiläiset liikkeelle
Saarijärven Vesihuolto oy : Historiikki 1947-1987 ja toimintakertomus vuodelta 1986
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia haja-asutus alueen vesi ja viemäriverkon rakentamista ja laatia käyttöohje Kalmavirran osuuskunnan jäsenten käyttöön. Haja-asutusalueella asuu miljoona ihmistä, joiden jätevesi - ja talousvesihuolto on järjestettävä uutta jätevesiasetusta sekä talousvesiasetusta vastaavaksi. Jätevesiasetuksesta uudelleen laaditun version mukaisesti asioiden pitäisi olla kunnossa vuonna 2016. Haja-asutus alueella on kolme perustapaa järjestää jätevesihuolto. Yksinkertaisin ja samalla lyhyellä tähtäyksellä halvin tapa on kiinteistökohtainen ratkaisu, joka sopii erityisesti silloin, kun alue on harvaan asuttu. Sen ympäristöystävyydessä voi olla toivomisen varaa. Hyvin suosittu ja yleinen käytäntö on perustaa vesiosuuskuntia huolehtimaan jäte - ja talousvesien käsittelystä. Kolmas mahdollisuus vesiongelmien hoitoon on kunnan rakentama verkosto, joka nykyisessä taloustilanteessa ei ole kovinkaan yleistä haja-asutus alueella. Vesiosuuskunnan perustamisessa on kahdeksan eri vaihetta, alkaen vesihuoltotarpeiden selvittämisestä ja osuuskunnan perustamisesta jatkuen yleissuunnittelun ja rahoitusselvittelyjen avulla varsinaisen suunnittelun kautta lupa-asioiden hoitoon, minkä jälkeen päästään varsinaiseen rakennus- ja käyttöönottovaiheisiin. Järjestelmille pitää laatia käsikirja, jonka tarkoituksena on kertoa toiminta ohjeet asukkaille, jotka ovat vesiosuuskunnan jäsenenä käyttämässä kiinteistöllään osuuskunnan vesihuoltopalveluja. Asukkaiden yhteisvoimin vesijohdon ja viemäröinnin tuottaminen alueelle on taloudellista ja ympäristön kannalta järkevää, sekä mahdollista toteuttaa nopealla aikataululla. Tämän työn tarkoituksena oli antaa sekä teoreettista tietoa että käytännön läheisiä neuvoja ja ohjeita siitä, mitä vesijohtoliittymän ja / tai viemäriliittymän käyttäjän kannattaa ottaa huomioon, vesijohtoa ja viemäriä käyttäessään, sekä raottaa osin vesiosuuskuntaa perustaville hanketta. Oikein toimien kiinteistön vesihuolto toimii varmimmin ja asukkaan elämä on mahdollisimman huoletonta.
Viemärikartoitus ja viemärien uusiminen
Tiivistelmä: Suurteollisuuspuiston läntisen osan saniteettiviemäröinnin eriytys.
Vuotovesitutkimus
Vesi- ja viemärilinjojen kartoitusmenetelmät haja-asutusalueella
Jätevesijärjestelmän valinta haja-asutusalueen kiinteistölle
Viemäreiden kunnon määrittäminen matemaattisen mallin avulla
Uponor HTP ja dB -käsikirja
Naantalin kaupungin viemäriverkoston vuotovedet
Tiivistelmä: Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiston kuntotutkimus.
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Pisaroita : Kuopion Veden asiakaslehti
Vihdin kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
Jätevesiviemärien vuotovesitutkimus
Asumisjätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen viemäriin
Vesihuoltolaitosten verkosto-omaisuuden hallinta : toimintamallin kuvaus Total Management Planning -ohjeistuksen pohjalta
Viemärityö
Suurteollisuuspuiston läntisen osan saniteettiviemäröinnin eriytys
Hailuoto lirissä jätevesien kanssa : myös siirtojohtoa mantereelle selvitetään, Kirkkosalmi keskusteluttaa
Tiivistelmä: Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja veden käyttö tehdasalueella.
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : suunniteltu viemäröintijärjestelmä
Yhdyskuntien viemäriverkostot : vuoto- ja hulevesiä vähentämällä 10-15 miljoonan vuotuiset säästöt
EU-rahaa haetaan viemäröintiin
Kyrön ja Riihikosken viemärikaivojen kuntotarkastelu
Leppäsalon alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Seminar po rekonstrukcii vodoprovodnyh i kanalizacionnyh setej : Novgorod s 15 po 17 maja 1990 g. = Vesijohto- ja viemäriverkostojen saneeraus -seminaari : Novgorod 15.-17.5.1990
Maskun kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma sekä vesihuoltolaitoksen toiminta-alue
Viemäriverkoston saneerauksen merkitys kunnallistekniikassa
Turun vesilaitoksen toiminta-alueet
Viemäriverkon kuntoselvitys : Eurajoen kunta
Turun jätevesiviemäriverkon toimivuustarkastelu 1996.
Nummi-Pusulan kunnan viemäriverkoston vuotovesiselvitys
Jätevesiverkoston tila Pöytyän kunnassa
Utajärvi-Muhos siirtoviemärin työt käyntiin syksyn aikana : Muhoksella koeajot aloitetaan lokakuun puolivälissä
Viemäriverkon toiminnan tehostamisesta ja säädöstä
Suuri osa Suomen asuinrakennuskannasta on rakennettu 1960- ja 1970-luvulla. Putkistojen käyttöiäksi on laskettu noin 50 vuotta, joten ne ovat tulossa käyttöikänsä päähän. Perinteisen putkien uusimisen kilpailijaksi on tullut uusi korjausmenetelmä.  Pinnoitus- ja sukkasujutuskorjaus ovat Suomessa vielä uusia menetelmiä. Näiden menetelmien ongelmia ei ole vielä päästy tutkimaan kunnolla eikä niistä ole käyttäjäpohjaista tietoa. Valitsin työn tutkimusmenetelmäksi haastattelututkimuksen, koska aiheeseen liittyviä julkaisuja tai tutkimuksia ei ole vielä paljoa saatavilla. Työssä perehdyttiin kirjallisuuden ja Internet-lähteiden avulla perinteiseen korjaustyöhön ja vaihtoehtoisiin korjaustapoihin, putkistotyyppeihin ja putkistojen kunnon selvittämiseen. Työn tavoitteena oli selvittää onko pinnoituksessa ja sukkasujutuksessa ilmennyt ongelmia, joihin on jouduttu tekemään korjaustöitä pinnoitusurakan jälkeen. Yritin selvittää myös, miksi urakoitsijoiden mukaan tuote on yhtä kestävä ja hyvä kuin perinteisellä menetelmällä vaihdettu uusi putki, mutta vakuutusyhtiöt eivät kuitenkaan anna pinnoitetulle putkistolle täysiä vakuuksia. Työn aikana haastateltiin eri vakuutusyhtiöiden edustajia, pinnoitusyrityksien edustajia ja pinnoi-tus- ja sukkasujutuskorjauksen tehneiden taloyhtiöiden isännöitsijöitä. Työssä kartoitettiin Turun alueella olevia taloyhtiöitä, joihin kyseinen korjaustyö on tehty ja ne listattiin.
Tiivistelmä: Porin Oluen viemärikartoitus ja viemärilaitteiden uusiminen.
Rautuvaaran kaivosalueen viemärijärjestelmän kunto
Kiskon kunnan jätevesiverkon uusiminen
Betonisten jätevesiviemärien saneeraus : esimerkkinä saneeraus Vantaan Koivupäässä
Viemäriverkon toimintakyvyn tutkiminen
Suomalaiset kunnostavat vauhdilla Pietarin viemäriverkostoa
Vesi- ja viemärijohtojen suunnitteluhanke Yli-Maariassa
Haja-asutusalueen vesi- ja viemäriverkon rakentaminen ja käyttö / Kari Jalassuo
Vesi- ja viemäriverkostojen TV-tarkastusluokitus
Vesi- ja viemäriputkistojen perusparannuksen ohjausprosessi : opinnäytetyö
Haja-asutusalueen jätevesiverkoston toiminta-aluesuunnitelma
Järvi-Pohjanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelman päivittäminen viemäriverkoston osalta
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kuivatusrakenteet ja putkistot
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Hankasalmen siirtoviemäri hanke
Pääviemäri Itikalle 1952
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Haja-asutusalueita viemäröidään
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Suomen viemäriverkosto alkaa olla vanhaa ja huonokuntoista. Verkoston saneerausmäärät ovat kasvussa ja saneeraustarve on huomattavasti toteutumaa suurempi. Viemäreiden saneerauksen järjestys muodostetaan saneerauksen yleissuunnitelmissa, joka laaditaan kuntotutkimuksien perusteella. Saneerausmäärien lisääntyessä saneerauksine suunnitelmallisuuden tärkeys korostuu. Kuntotutkimusmenetelmiä on monia, mutta yleisin ja ehkä perinteisin kuntotutkimusmenetelmä on TV-kuvaus. Se on perustutkimusmenetelmä, jolla saadaan hyvä käsitys viemärin kunnosta. TV-kuvausta käytetään myös viemärien laadunvarmistukseen. Viemäräiden kuvaustekniikat ovat kehittyneet. TV-kuvauksen laitteisto on modernia ja sitä kehitettään jatkuvasti. Kuvauksen lopputuloksena saatava video asettaa kuitenkin kuvaukselle tiettyjä rajoituksia. Siksi TV-kuvaus onkin saanut rinnalleen DigiSewer-mittauksen, viemäreiden digitaalisen tutkimusmenetelmän. Siinä tutkimuksen lopputulos ei ole videotiedosto kuvauksesta, vaan erityisellä katseluohjelmalla tarkasteltava digitaalinen kuva putkesta. Työssä perehdyttiin molempiin kuvausmenetelmiin sekä neljään esimerkkikuvaukseen. Esimerkkikuvauksissa vertailtiin tutkimusmenetelmiä ja pohdittiin miten ne eroavat käytännössä toisistaan.
Turun vesilaitoksen tonttijohto- ja vesimittariyksikön kehittämisperusteita
Viemäriverkoston vuotovesimäärien selvitys hyödyntäen pumppaamotietoja
Vesihuollon linjasuunnitteluprosessin kehittäminen
Aluesaneeraus puri myös energialaskuun
Vesihuollon kehittämissuunnitelma
Kauppakeskus Itäkeskuksen lämpö-, vesi- ja viemäriverkoston vuosihuoltosuunnitelma
Epanet ja SWMM osana verkkotietojärjestelmää
Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja veden käyttö tehdasalueella
Putkistosaneeraus
Pesuriauton matkassa
Asuinkiinteistöjen jätevesijärjestelmien uudisrakentamisen ja saneerauksen kustannukset haja-asutusalueilla
Viemärin kuvaus
Viemäriverkosto Kelloon kyläläisten aktiivisuudella
Kotka. 5, Viemäriverkko : verkon laajuus 1.1.-73 -82.
Nurmijärven kunnan vesi- ja viemärijohtokartoitukset
Matalaan perustetut vesi- ja paineviemäröintijohdot
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Siirtoviemärilinjaa suunnitellaan Leppiniemeen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella vesi- ja viemäriverkosto töitä, sekä kaapeliputkituksia. Esimerkkikohteena on kesäkuussa 2013 alkanut Kakolanmäen kadunrakennus, joka on jakautunut kolmeen kadunpätkään. Tässä työssä tarkastellaan Michailowinkatua. Kadun vesi- ja viemäriverkostoa oli aloitettu jo rakentamaan Yritys X:n toimesta ja töitä jatkettiin siitä, mihin Yritys X jäi. Vesi- ja viemäriverkoston asennuksen pituus oli noin 100 metriä. Opinnäytetyö käsittelee kadun vesi- ja viemäriverkoston asennustöiden tehtäväsuunnittelua, aikataulutusta, aliurakkasopimuksia, työturvallisuutta, työnjohto- ja esimiestoimintaa sekä työmaasuunnittelua. Teoriaosuudessa on käytetty alan kirjallisuutta sekä esim. internetsivuilta saatua tietoa. Tehtävänsuunnitelmalla on helppo esittää työvaiheiden kulku ja valvoa työtehtävien etenemistä ja suoritusta. Yleisaikataulun perustella valmistettiin viikkoaikataulut, ja niillä oli helppo seurata työn etenemistä ajallisesti. Aliurakkasopimuksissa on tarkasteltu yritysten välisiä aliurakkasopimuksia sekä toimintaa aliurakoitsijoiden kanssa. Kaivantojen turvallisuus ja varusteiden käyttö on tärkeintä kaivantotyön tekemisessä. Esimiestoiminnassa tarkastellaan toimintaa työntekijöiden kanssa ja työmaasuunnitteluosiossa työmaasuunnitelman toimivuus.
Tiivistelmä: Viemärikartoitus ja viemärien uusiminen.
VesiLähde : Kouvolan veden asiakaslehti
Selvitys kunnallisteknisten vesi- ja viemäriverkostojen vianetsintämenetelmistä
Tohmajärven aseman alueen vesihuolto : suunnitelmaselostus
Opinnäytteenä tehdyssä kehittämistyössä on pyritty vesihuollon linjasuunnitteluprosessin parantamiseen ja suunnittelijoilla olevan hiljaisen tiedon esille tuomiseen. Työ jakaantuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä kuvataan vesihuollon linjasuunnitteluprosessi kirjallisuustutkimuksen perusteella. Toisessa osassa selvitetään vesihuollon linjasuunnittelun olennaiset puutteet ja virheet teemahaastattelujen avulla. Kolmannessa osassa on selvitetty, miten havaitut puutteet ja virheet poistetaan. Ensimmäisen osan perusteella on laadittu suunnittelijan tarkastuslista, jolla vesihuoltosuunnittelija pystyy kontrolloimaan suunnitteluprojektin etenemistä. Tarkistuslistan avulla varmistutaan, että kaikki suunnittelussa tarvittavat toimenpiteet tehdään ja niihin on riittävästi aikaa. Toisen ja kolmannen osan avulla on tehty kehittämisohjelma vesihuollon linjasuunnittelun puutteiden poistamiseksi. Tutkimuksen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun suurimmat puutteet ovat kustannusarvioinnissa, geoteknisessä suunnittelussa ja jätevedenpumppaamoiden suunnittelussa. Haastattelujen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun yleinen taso on hyvä ja suunnitteluprosessin kokonaisvaltaiseen uudistamiseen ei ole tarvetta. Havaitut puutteet ovat pääosin yksittäistapauksia, ja ne voidaan poistaa yksinkertaisten kehittämistoimenpiteiden avulla. Kustannusarviointia pyritään kehittämisohjelmassa parantamaan alueellisen ja ajantasaisen kustannustietouden lisäämisellä, toteutuneiden rakennusprojektien kustannustietojen keräämisellä ja kustannustietojen selvittämisellä tilaajalta. Geoteknisen suunnittelun tasoa vesihuoltolinjoissa parannetaan tutustumalla vaihtoehtoisiin työmenetelmiin esimerkiksi linjojen perustamistapojen osalta, tarkemmilla ja kohdistetummilla pohjatutkimuksilla ja lisäämällä geoteknisen suunnittelijan osuutta vesihuoltosuunnittelussa. Jätevedenpumppaamoiden suunnittelua parannetaan työn tilaajayrityksessä koulutuksella. Koulutuksessa käydään läpi ainakin pumppaamoiden varustuksen, kaukovalvontajärjestelmän ja pinnanohjaus-järjestelmän tyypittämistä hankintaohjelmassa, sillä niissä on haastattelututkimuksen mukaan ollut jätevedenpumppaamoiden hankintaohjelmien suurimmat puutteet.
Maan painumisen vaikutus kaukolämpömerkoston vaurioitumiseen
Sadevesiviemäröintiä Kaarinan kaupungissa
Pituusleikkauksen toteuttaminen vesi- ja viemäriverkon paikkatietojärjestelmässä
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Kokemuksia viemäriverkoston vuotokohtien paikallistamisesta ja korjaamisesta
Vesi- ja viemärijohtojen uusiminen : verkostojen todellisen tilan selvittämiseen uhrattava varoja
Viemärien vuotokohdat ja niiden merkitys vuodon määrään
Rieskat pitävät putken pohjassa : Hailuodon viemäriputkea tavoitteena testata jo ensi kuussa
Pohjois-Savon vesihuollon tilanne vuonna 2007 ja kehittämistarpeet
Katajarannan vesihuollon saneeraus
Tiivistelmä: Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja parannusmahdollisuudet.
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
Tiivistelmä.
Utajärven haja-asutusalueita liitetään yleiseen viemäriverkostoon
Tiivistelmä: Pituusleikkauksen toteuttaminen vesi- ja viemäriverkon paikkatietojärjestelmässä.
Ranuan kr. kansanopiston LVI-suunnitelmien päivittäminen sähköiseen muotoon
Jätevesimaksutaksa ja aiheuttamisperiaate
Hulevesisuunnitelma Suonenjoen Vesi Oy:lle
Porin Veden vesi- ja viemäriverkostojen huolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Turun vesilaitoksen viemäriverkoston ylläpito
Viemärikartoitus ja viemärilaitteiden uusiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia maan painumisen vaikutuksia kaukolämpöverkoston vaurioitumiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Turku Energia Oy Lämpö. Tavoitteena oli saada tieto siitä aiheuttaako maanpainuminen merkittäviä vaurioita kaukolämpöverkostoon ja mitä asialle pitäisi tehdä. Tutkimusaineistona käytettiin internetpohjaista webmap-ohjelmistoa ja sen kaukolämpö- sekä viemäriverkostokarttoja. Tutkimuksen tulokset taulukoitiin ja niitä verrattiin kaukolämmön vaurioraportteihin. Maan painumisen vaikutukset arvioitiin taulukkojen pohjalta. Työssä esitellään ideoita maan painumisen valvontaan ja ennaltaehkäisyyn menetelmillä, kuten Gps, guided wave ja tunnuslukujärjestelmä. Työ sisältää esimerkkitapauksen maan painuman aiheuttamasta vauriosta Eerikinkadulla.
Viemäriverkostojen tiivistämisellä säästöjä
Tunneliviemäri Koivuhaka-Viikki
Tiivistelmä: Porin Veden vesi- ja viemäriverkostojen huolto- ja kunnossapitosuunnitelma.
Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja parannusmahdollisuudet
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Teollisuusalueen vesihuoltosuunnittelu
Turun kaupungin viemäriverkoston yleisselvitys
Hankasalmen kunnan johtokartoitus ja sen kehittäminen
Talousvesitekniikan ja viemäröinnin haasteet tornitalorakentamisessa
Vanhan Rauman vesihuoltoa uusitaan
Vesi- ja viemäriverkostojen ylläpitotarpeen määrittäminen
Jätevesijärjestelmien suunnittelu ja teknis-taloudellinen selvitys
Muoviputket kunnallistekniikassa
Äänekosken keskusta-alueen vuotovesitutkimus
Vuotovesitutkimus Liedon kunnassa
Alakylässä ja Hautuumaankylässä 90 taloutta viemäröinnin piiriin : Utajärven viemäriverkkoon pääsee mukaan 800 eurolla
Yleinen viemärilaitos
Tiivistelmä: Nummi-Pusulan kunnan viemäriverkoston vuotovesiselvitys.
Pirkkalan kunta : vesijohto- ja viemäriverkoston yleissuunnitelma
Viemäriverkoston vuotovesien vähentämisen yleissuunnitteluohje, 4.12.1986
Kiinteistöjen vesi- ja viemärilaitteistot : määräykset ja ohjeet 1987.
Vuotovesitutkimus Maskussa
Myllykylän haja-asutusalueen viemärisuunnitelma
Viemäriverkoston vuotovesien tutkimusohje
Jätevesiviemäristön vuoto- ja hulevesimäärien alueellinen selvitys : kohdeyrityksenä Jämsän Vesi Liikelaitos
Viemäriverkoston vuotovesien mittaus
Tiivistelmä: Vesi- ja viemäriputkistojen perusparannuksen ohjausprosessi.
Kerrostalon LVIS-perusparannus
Katu- ja viemärisuunnitelma
Nousiaisten kunnan Rästäsmäen asuntoalueen viemärikatselmus
Osa Aholaa empii vesiasioissa, verkko vaarassa jäädä pieneksi
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Vesihuollon johtotietojärjestelmän kehittäminen
Suunnitelma vesijohtolaitosta varten Kuopion kaupunkiin ja suunnitelma likaviemärilaitosta varten Kuopion kaupunkiin
Johtokartta
Vesi- ja viemäriverkostotyöt muuttuvat - rakentamisesta saneeraukseen
Hulevesijärjestelmän alueselvitys : Oy KWH Pipe Ab, Vaasan tehdas
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Liiketoimintasuunnitelma putkistosaneerausliiketoiminnan aloittamiseksi
Hajajätevesiopas : jätevesijärjestelmien toteutus haja-asutusalueella
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda viemärisuunnitelma haja-asutusalueelle. Tärkeimpänä lainsäädäntönä on jätevesiasetus, joka on luonut tavoitteet haja-asutusten jätevesien käsittelylle. Kun kyseessä on vesihuoltolaitoksen toiminta-alue, tulee kunnan huolehtia viemärin rakentamisesta. Suunnittelualueena on Myllykylän alue Kosken kunnassa. Alue tulee kuulumaan vesihuoltolaitoksen tulevaan toiminta-alueeseen, jonka Kosken kunnanvaltuusto on hyväksynyt. Suunnitelmat toteutetaan paineviemärinä. Kunnan rakentaman viemärilinjan vaihtoehtoina ovat kiinteistön omat järjestelmät. Kiinteistökohtaisista järjestelmistä vertailuun otettiin maasuodattamo ja pienpuhdistamot. Opinnäytetyössä vertailtiin eroja kustannuksissa, toimivuudessa ja kiinteistön omistajille aiheutuvien työn kannalta. Vertailun tulokseksi saatiin, että kunnan viemäri on paras vaihtoehto. Paineviemäri on suunniteltu karttatarkkuudella maanomistajien maille. Rakennuttaminen edellyttää lupien pyytämistä jokaiselta maanomistajalta. Tavoitteena on, että viemärilinja rakennetaan vuonna 2016.
Vaihtoehtoisten putkisaneeraustapojen laadullinen selvitys
Maaseutualueiden runkoviemäröinti asumisen ohjaajana : mitoitustarkastelu ja -arviointi Rauman kaupungissa
Kunnallistekniikan saneerausmittaukset
Varsinais-Suomen ja Satakunnan potentiaaliset viemäröintialueet : haja-asutusta koskevan jätevesiasetuksen täytäntöönpanon edistäminen = Potentiella områden för anläggning av avlopp i Egentliga Finland och Satakunta : främjande av verkställandet av förordningen om behandling av hushållsavloppsvatten i områden utanför vattenverkens avloppsnät
Jyväskylän kaupungin vesijohto- ja viemärilaitos
Kakolanmäen Michailowinkadun vesi- ja viemäriverkoston rakentaminen
Viemärityömaa
Hailuoto pohtii jättiputkea jätteille : kunnan haave siirtoviemäristä voi kaatua rahaan
Vesi- ja viemärilaitokset 1 : käyttöveden jakelu ja viemäriveden kokoaminen : luentomoniste
Rovaniemen kaupungin vuotovesitutkimus
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Varkauden kaupungin viemäriverkoston vuotovesitutkimus
Kunnallisteknisten viemäriputkien materiaalivalinnasta
Sakokaivolietteen vastaanotto ja käsittely viemärilaitoksella : suunnittelu- ja mitoitusohje
Tohmajärven aseman alueen vesihuolto : suunnitelmapiirustukset
