http://www.yso.fi/onto/yso/p13592 poststrukturalismi
poststrukturalismi poststrukturalismi jälkistrukturalismi
Kielen vallankumous : kielellinen käänne ja teologian postmodernismit
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Auto on leikki, auto on hauta : jälkistrukturalismi Jyrki Kiiskisen Kun elän -runokokoelman autorunoissa
Genre vailla kotia : Tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Mikä ihmeen feministinen pedagogiikka?
Kone, organismi, kone : miten metaforat jäsentävät todellisuuttamme
Dekonstruktion ja hegemonian tuolla puolen : yhteisvaurauden ja väen käsitteet Michael Hardtin ja Antonio Negrin trilogiassa Empire, Multitude-War and Democracy in the Age of Empire & Commonwealth
Mitä lehdet kirjoittavat työelämästä?
Sotaa kahdella rintamalla : naissotilaiden diskurssit Yhdysvalloissa Irakin sodan (v. 2003-2010) aikana
Don Cupittin myöhäistuotannon non-realistinen teologia
”Mitä se haittaa vaikka leikkii poikien kaa vaikka on tyttö? Ei mitään.” : 3−6-vuotiaiden lasten sukupuolelle antamia merkityksiä heidän leikeissään
Valoisat yöt aamusta asti : Mirkka Rekolan lyriikan aikateema binaaristen oppositioiden purkajana poststrukturalistisen kirjallisuusteorian näkökulmasta
"Uudenlaisen elämäntavan pedagogiat" - peruskoulun oppilasarviointi uusliberalistisessa hallinnan viitekehyksessä
Miten symboloida nainen? : naisilmaisu Marguerite Durasin romaanissa L'Amant dialogina Irigarayn ja Lacanin kanssa
Hurmaantuminen tekstistä oppimaan oppimisen taitona : poststrukturalistinen näkemys ruumiillisesta intertekstuaalisesta lukemisesta
Poststrukturalismin tiloja
Kulttuurin pesäpaikka : yhteiskunnallisia lähestymistapoja kulttuuriteoriaan
Tekstikeskeinen ranskalainen poststrukturalismi
Millä tavoin teoria valitsee tutkijansa? : Lakatosista laajempiin keskusteluyhteyksiin pragmatistisin tulkinnoin
Kirjallisuuskritiikkien sukupuolidiskurssit
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Pojat saa, mutta tyttöjen kuuluu : opettajien kirjoituksia sukupuolen merkityksestä koulussa
Strukturalismin historia. osa 1, Ohjelman synty 1945-1966
Althusser ja subjektin ongelma
Formaali metodi kirjallisuustieteessä : kriittinen johdatus sosiologiseen poetiikkaan
Konfliktinhallinnan käsitteellistyminen EU:n ja Venäjän diskursseissa
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Transgression taidetta : etiikan, estetiikan ja politiikan kohtaaminen Julia Kristevan ajattelussa
Teoriat, rajat ja railot
Genre vailla kotia : tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Maskuliinisuuksien diskursiivinen kehkeytyminen : etnografia rakennusalan ammatillisessa oppilaitoksessa
Merkistä mieleen / Tutta Palin
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
"A language is everything you do" : kehitysromaanin piirteet ja poststrukturalistinen ironia Margaret Atwoodin romaanissa Surfacing
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Vieraannuttavat vieraskirjailijat : käsiteanalyyttinen tutkimus maahanmuuttajakirjallisuuden (lajista)
Differenssi ja dialektiikka, eli Deleuze ja Hegel
Tekstin kohdussa : Julia Kristeva
Organisaatiokulttuurin tutkimuksen kolme näkökulmaa
Koulun elämänpiiriä kuvaavan fiktiivisen etnografian viimeinen luku ja johdattelua kasvatustieteelliseen fiktioon
Puuttuvat tekijät : diskurssiteoreettinen analyysi Lontoon 7.7.2005 itsemurhapommi-iskujen tekijöiden profiileista
Kaikki tai ei mitään : kriittinen teoria, nykytaide ja visuaalinen kulttuuri / Mika Hannula
Kun jälkistrukturalismi kohtaa luonnontieteistä inspiroituneen uusmaterialismin : herkän luennan harjoitus
Tiivistelmä.
Semiotiikka : merkeistä mieleen ja kulttuuriin
Tekstitaide : aseeminen kirjoitus Henri Michaux'n runokokoelmassa Mouvements (1951), Bernard Réquichot'n kirjeissä Ecritures illisibles (1961) ja Luigi Serafinin ensyklopediassa Codex Seraphinianus (1981)
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Johtamispuhe
Narratiivisen terapian peruskysymyksiä
Tässä tutkimuksessa olen ottanut selvää tanssielokuvasta genrenä, sen tuotannollisista erityispiirteistä ja haasteista, joita ammattimaiset tanssielokuvantekijät joutuvat kohtaamaan. Perehdyn tutkimuksessani niihin eroihin, joita näyttämöteoksen ja tanssielokuvan välillä on taiteellisessa ja tuotannollisessa työskentelyssä. Esittelen myös tanssielokuvan historiaa luodakseni lukijalle käsityksen tanssin merkittävästä roolista elokuvataiteen historiassa ja kehityksessä. Teoreettinen aineisto koostuu tanssielokuvaa käsittelevistä teoksista ja aiemmin korkeakouluissa tehdyistä opinnäytetöistä. Lisäksi haastattelin Loikka- tanssielokuvafestivaalin perustajaa Hanna Pajala-Assefaa sekä elokuvaa, tanssia ja kuvataiteita rahoittavien ja jakelevien tahojen edustajia. Pyrin heidän näkemystensä kautta kartoittamaan tanssielokuvan tilaa Suomessa ja selvittämään, kuinka tanssielokuvatuotanto tulisi suunnitella, jotta sille saataisiin rahoitus. Työn lopussa kuvailen myös omia kokemuksiani ja oivalluksiani käytännön työssä kun olen tuottanut ja ohjannut tanssielokuvia. Tutkimukseni osoittaa, että tanssielokuva on omalaatuinen genre, joka poikkitai- teellisen perusolemuksensa, vaikean määriteltävyytensä ja selkeiden tuotantomallien puutteen vuoksi helposti putoaa muiden taiteenlajien väliin. Tutkimukseni pohjalta voidaan todeta, että tanssielokuva on kehittämisen arvoinen taidemuoto ja on ehdottomasti ansainnut suuremman huomion elokuvataiteen osa-alueena.
Raavas mies vai tunnollinen työntekijä? : ainokaiset naiset puhuvat miesenemmistöisistä ammatillisista opiskelualoistaan
Tekijän paluu, tekijänoikeuksien loppu : Subjektius Leevi Lehdon runouskäsityksessä
Kuljen vyöryssä, siellä kaikki peilaa toista : jälkistrukturalismin poetiikkaa Jyrki Kiiskisen Kun elän -runokokoelmassa
Ruumiit subjekteina ja objekteina
1900-luvun ranskalainen yhteiskuntateoria
Soraääniä, sitaatteja ja suunnitelmallisuutta : moniäänisyys Eira Stenbergin romaanituotannossa
Kaikki tai ei mitään : kriittinen teoria, nykytaide ja visuaalinen kulttuuri
Informaatioteknologian rooli kansainvälisen politiikan teoriakentässä : post-strukturalistinen avaus informaatioteknologian rooliin
Parodian ja uskonnon risteyksessä : notkea uskonto suomalaisten diskordianistien puheessa
Janne Kuution matka romaanista näyttämölle
Roland Barthes : tutkijan vallattomuus
Vieraaseen kotiin : kulttuurinen identiteetti ja muuttoliike kirjallisuudessa
