http://www.yso.fi/onto/yso/p13525 palovahingot
palovahingot palovahingot
Jälkivahingon torjuntatietoa palohenkilöstölle
Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa
Öljyvahingontorjuntakurssi : oppilaan työkirja
Vesisänky paloi
Palotilastoja Suomesta ja ulkomailta toiminnallisten palosäädösten perusteiksi
Tekniikan lakitieto 2007.
Navetan palovahingon korvauskäsittely
Viiden nuoren kuolemaan johtanut tulipalo omakotitalossa Naantalissa 9.10.2009
Öljy- ja kemikaalivahinkojen torjuntavalmius Suomessa : ympäristövahinkojen torjunnan näkökulma
Tiivistelmä.
Vakuutusoikeus
Rakennusten paloturvallisuus : savunpoiston suunnittelu, laitteiston asennus ja ylläpito
Apua, tuli on irti!
Stadin talosuojelu  2000-luvulla
Kunnossapitovastuu : ohjeita osakkaalle ja vuokralaiselle
Kaupunkien yleinen paloapuyhdistys 1832-1932 : muistojulkaisu
Tuli voi tuhota koko karjan : vahinkojen korvaussummat kasvussa
Pohjois-Savon ympäristökeskuksen toimintasuunnitelma äkillisten ympäristöonnettomuuksien varalle
Miten pelastaa eläimiä tulipalossa?
Jälkivahinkojen torjunta : ensitoimenpiteet vahinkopaikalla
Vesiliikenneonnettomuuksia ja vaaratilanteita = Sjöfartsolyckor och tillbud
Palokuolemat ja ihmisen pelastamiset tulipaloissa 2007-2010
Taloudelliset vahingot rakennuspaloissa
Eläintilojen sähkö- ja paloturvallisuus
Palokuolemat Suomessa 1985-1987 : tutkimus poliisiopiston päällystökurssilla 1988
Suomen vakuutusoikeus
Tuulivoimaloiden paloturvallisuus : CFPA-E no 22:2012 F
Riskiä voi mitata ja ehkäistä
Tulipalokiire
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Yksikerroksisen teollisuushallin rakenteiden palonkestävyyden vaikutus paloturvallisuuteen : riskianalyysi ajasta riippuvaa tapahtumapuumallia käyttäen
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Tulityöt turvallisesti!
Porvoon tuomiokirkon jälleenrakentaminen palon jälkeen
Lääkinnällisen pelastustoimen valmiussuunnittelu
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Moottorityökoneiden vahingontorjunta
Tekniikan lakitieto 2008.
Maatilapalo ei tule kello kaulassa
Maailman palokunnat 1 : hurma
Tiivistelmä: Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa. Tämän opinnäytetyön keskeisenä haasteena oli löytää konservointimetodi nk. blistering-ilmiölle. Kyseiset palorakkulat syntyvät puulle maalatun teoksen pintaan kovan kuumuuden, esimerkiksi tulipalon seurauksena. Mikäli palorakkulat ehtivät kuivua, niistä tulee erittäin kovia ja niiden pehmittäminen ja konsolidointi eli kiinnittäminen takaisin puupohjaan on erittäin vaikeaa. Opinnäytetyössä käsitellään tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointia. Ikoni on ortodoksisen kirkon pyhä kuva, sakraaliesine jolla on keskeinen sija kirkon spiritualiteetissa. Sana ikoni tulee kreikankielen sanasta eikon, joka tarkoittaa kuvaa, kaltaisuutta. Kohteen konservoinnin toteutus ja siitä johtuen myös opinnäytetyön kirjallinen osio poikkeavat tavanomaisesta siinä, että konservointi tehtiin ns. kenttäolosuhteissa. Ikoni sijaitsee Egyptissä, Aleksandrian kreikkalaisortodoksisessa patriarkaatissa, jossa ikonin konservointi myös tapahtui. Tässä opinnäytetyössä ei siis ole varsinaista materiaaliteknistä analyysia eikä vertailua ja pohdintaa valittujen konservointimateriaalien ja tekniikoiden osalta, koska oli käytettävä niitä materiaaleja joita oli saatavilla ja niiden mahdollistamia tekniikoita. Tämän opinnäytetyön puitteissa testattiin Sulfolane (98 %, Fluka) –nimistä teollista liuotinta edellä mainittujen kovien palorakkuloiden pehmittämiseen. Sulfolane pehmitti rakkuloita ainoastaan aktivoituna lämmöllä ja samalla kertaa pehmitti myös vernissan ja värikerrokset. Konservoinnin kuluessa saamani kokemukset Sulfolanesta osoittavat mielestäni sen olevan epäsopiva blistering-ilmiön konservointiin. Palorakkuloiden pehmitys ja konsolidointi metyyliselluloosalla (Zellura MC 3000 ) ja sampiliimalla sen sijaan onnistui mielestäni hyvin. Edellä mainituista lähtökohdista suosittelisin blistering-ilmiön konservointiin metyyliselluloosan, sampiliiman ja lämmön yhdistelmää..
Sähköpalojen henkilö- ja omaisuusvahingot
Tutkintaselostus M/S Mariellan konehuoneessa Suomenlahdella 4.8.1990 syttyneestä tulipalosta. 1 osa
Palonsyyntutkinta
Kuusi kertaa on Kokkolassa riehunut suuri tulipalo
Tuli palaa apua!
Pientalojen palovahinkojen korvauskäsittely
Meidän salama : reittejä kokemuksen ympärillä
Palokuolemataulukot 2007-2012
Kerrostalon riskienhallinta
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Pelastuslaitoksen tutkimat palokuolemat 2007
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 96, 2006
Jälkivahingon torjuntatietoa pelastushenkilöstölle
Markkinatutkimus Saksan market entry -mahdollisuuksien selvittämiseksi : Case Sami Response
Rakennusten palo- ja vesivahinkojen korjausaikataulusuunnittelun vaikutus maksettaviin asumiskeskeytyksiin
Palontutkinnan perusteet
Pelastajat
Stadin talosuojelu 2000-luvulla
Palokuolemat yleistyvät - vaaravyöhykkeessä ikäihmiset sekä humalaiset keski-ikäiset  miehet
Pelastustoimen vuosi- ja aikasarjatilasto vuosilta 1975-1997
WWW-palvelun toteutus palovahingon arvioinnissa
Sähköpalokuolemat Suomessa : tilastollinen tarkastelu vuosilta 2001-2006
Teräsbetonirunkoisen rakennuksen palovahinkokorjaus : Asuinkerrostalot
Varaudu eläinvahinkoon
Tulipalo aiheuttaa vakavia vaurioita eläimille
Tekniikan lakitieto 2009.
Palokuolemat Suomessa vuosina 1988-97
Tekniikan lakitieto 2005.
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Estä ennalta suurvahinko
Vanha palovakuutuskirja kertoo..
Palo- ja pelastustoimeen soveltuvien kemikaalitorjuntamenetelmien kehittäminen
Tekniikan lakitieto 2006.
Palovahinkolautakunnan lausuntoja 1943-1963
Vahingonhoitoprosessi vahinkosaneerauksessa
Palonsyyntutkinta ja sähköpalot : loppuraportti
Omaisuuden vakuuttaminen
Opinnäytetyö tehtiin Vahinko Werker Oy:lle uusien työntekijöiden perehdyttämiseen.  Tavoitteena on, että lukemalla sen saa uusi työntekijä kokonaiskuvan prosessista, mitä vahinkosaneeraus pitää sisällään. Vahinkosaneeraus on ammatti, johon tällä hetkellä ei ole suoranaista täsmäkoulutusta. Ammattilaiseksi opitaan pitkälti vuosien kokemuksen myötä. Opinnäytteen tekijä on toiminut alalla n. 25 vuotta. Opinnäytetyössä mentiin eteenpäin siinä järjestyksessä, kuinka vahingonhoito kulkee todellisuudessa. Prosessin kuvaus alkaa jälkivahinkotorjunnasta, joka on vahinkosaneerauksessa se ensimmäinen kontakti työmaahan. Tämän jälkeen työkohteisiin tehdään kosteusmittaukset, missä selvitetään, mikä vahinko kohteessa oli tapahtunut ja kuinka pitkälle vahinko oli levinnyt. Kun nämä asiat on selvitetty, aloitetaan kohteessa purkutyöt. Purkutöissä käydään läpi osastointi ja alipaineistus ja pölyttömän purkutyön tärkeys. Seuraavaksi opinnäytetyössä käytiin läpi erilaisia kuivaustapoja ja laitteita. Korjausrakentamisen osiossa perehdyttiin vahingon korvattavuuksiin sekä tarjouksen ja kustannusarvion eroavaisuuksiin ja tekotapoihin. Myös vakuutusyhtiöiden ja vahinkosaneerausurakoitsijoiden käyttämää Bace -laskentaohjemaa käytiin läpi. Prosessin kuvaus päättyy lopputarkastukseen. Opinnäytetyön yhteydessä syntyi jälkivahinkotorjuntaan liittyen Power Point -esitys päivystäjille, jota esitetään työntekijöiden yksikköpalavereissa. Liitteet ovat luottamuksellisia ja niitä ei julkaista.
Ukontuli teki tuhoja kirkoissa Unikeonpäivänä 64 vuotta sitten
Yhteenveto (lehdet 46-49).
Pelastuslaitosten palontutkinnan käsikirja
Viron palovahingot ja Tallinnan palotestauslaboratorio
Tekniikan lakitieto 2010.
Palovahingot lisääntyvät yhä
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
Sähköpalot Suomessa
Helsingin yliopiston kirjaston turvaohjeet
Kaikkivaltias, kaikkeinarmollisin kuningas
Asukkaan turvallisuusopas
