http://www.yso.fi/onto/yso/p1356 puhekieli
puhekieli puhekieli
Puhekielisten piirteiden esiintyminen nuortenlehtien ja -palstojen kielessä 1960-luvulta 1990-luvulle
Synonymia Helsingin slangissa
Vielä murteen ja identiteetin suhteesta
Ruokolahden murteen muutoksista : idiolektitutkimus neljästä sukupolvesta
Uhkaako puhekieli kirjoitetun yleiskielen subjektin ja predikaatin kongruenssia?
Merimiesslangin keruukilpailu v. 1966 ja 1967, kerääjinä mm. Barck, Eero; Heino, Toivo A.; Hänninen, Kauko; Kojonen, Albert; Kuitunen, K.; Kukkonen, Aulis; Laakso, A.; Liiman, Mauri;  Lundström, Yrjö; Lähteenmäki, Y.; Murto, Matti;  Myyryläinen, Arvi; Nordblom, Paul;  Pulli, Erkki; Räisänen, Kullervo; Tiusanen, J.; Vanhanen, Otto; Winter, Pentti
"Porvoon koululaisslangin keruukilpailun (1.1.-15.2.65) tulospapereista poimittua sanastoa 120 kpl. [Keräyksen kokonaistulos oli 2700 sl.]"
Muuttuvat puhesuomen muodot
Urheilukieltä 1969–1979 (1969-1979)
Uutispuheesta selkoa : foneettiset erot selkouutistoimittajien puheessa ja kuulijoiden kokemuksia ymmärrettävyydestä
J. Nyyssösen oma kuvaus aineistostaan: "Keräilyni olen tehnyt Helsingissä, etupäässä Sörnäisten kulmilla. Tiedot olen hankkinut kuuntelemalla katupoikien keskusteluja ja kirjoitettuani uuden sanan muistiin kysellyt sen merkityksestä kieleen perehtyneiltä pojilta. N. parisen sataa sanaa olen ottanut pilalehti Hurikasta ja kymmenkunnan kirjasta Katupoikia, kirj. O. Malmberg."
Tuula Laitisen kuvaus aineistostaan: "1. Heinolan Kaksoisyhteisluseo 2. Tuula Laitinen VD 16 v. Koskensaari Heinola 3. Paikkakunnalla olen ollut 6,5 vuotta."
Urheilupiireissä kielenkäyttö muuttuu totaalisti : kyselytutkimus naisjääkiekkoilijoiden kielenkäytöstä ja kielellisistä asenteista
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
"Koululaisten slangin sanastoa 1930-luvun loppu- ja 1940-luvun alkuvuosilta lipuissa, joissa on käytetty seur. lyhennyksiä: TNL 'Tyttönormaalilyseo', TTK 'Tampereen tyttökoulu*, TTL 'Tampereen toinen lyseo', NL 'Normaalilyseo', 'TL Tampereen lyseo'"
Muita Hämäläisen lähteitä: Wrede, 330 dagar (1955); Frontmannens ABC-bok (1943);
Sanomattakin selvää? : "ja", "mutta" ja "että" puheenvuoron lopussa
Vuonna 2013 toteutetussa jatkohankkeessa oli tavoitteena haastatella mahdollisimman monia 1990-luvun aineistossa esiintyneistä puhujista sekä ottaa tutkittavaksi jälleen uusi nuorten ryhmä (yht. 16). Näin muodostui Helsingin puhekielen korpuksen kolmas osa-aineisto. Aiempien kierrosten tavoin aineisto on kerätty yksilöhaastatteluin. Joillekin puhujille kyseessä oli jo kolmas haastattelu.
Muutama sana ruututekstien puhekielestä
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Käännöskirjallisuuden puhekielisyyksistä - kaksinkertaista illuusiota?
Vuosina 1991-92 kerättiin Helsingin puhekielen korpuksen toinen osa-aineisto. Silloin tavoitettiin 29 haastateltua 1970-luvulla tehdyn tutkimuksen kahdesta nuorimmasta ikäryhmästä sekä otettiin tutkittavaksi uusi nuorten ryhmä (16 haastateltavaa). Hankkeen johtajana jatkoi prof. Heikki Paunonen.
Nuorten asenteita suomen kieltä kohtaan
Mulla on aina ollu peukalo keskellä kiältä : fraasien lipsahduksia ja muunteluja puhekielessä
Kalliokoski, Jyrki: Helsingin vastakulttuurinuorison slangia (ker. syksyllä 1977 ja keväällä 1978 Helsingissä, 10 kielenopasta, syntyp. helsinkiläisiä, iältään 18-24-vuotiaita);
Finskij jazyk : praktičeskij kurs = Harjoitellaanpa suomea käytännössä
Kauhajokisten koululaisten murretekstit
Jälkitavujen a- ja ä-loppuiset vokaaliyhtymät Tampereen puhekielessä
Murteellisuus, maalaisuus ja miellyttävyys helsinkiläisten kuulemana : monimenetelmäinen tutkimus lukiolaisten kieliasenteista
Kielten sekoitus Baskimaassa : pilaavatko nuoret kielen?
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
R. Stegarsin lippujen kirjekuoressa merkintä "22 sl. Helsingin slangi, Rööperi, Rolf Stegars 7.4.1984".
Puhutun kielen subjektimainen että-lause
Mikael rokkaa! -verkko-opiskelumateriaali : lähtökohtien, tavoitteiden ja toteutuksen esittelyä
"Ookkonää pölijä?"
Autistilapsen polku kommunikatiiviseen kieleen : Pivotal Response Training -menetelmä puheen ja vuorovaikutuksen rakentajana
Koululaisslangia (Kuopio)
Sadan vuoden takaako?
Martti Soutkarin kuvaus aineistostaan: "Lähetän tässä 38 erilaista sanaa Munkkivuoren koululaisslangista. Mahdollisesti mukana on samoja sanoja kuin viime kerralla. Terveisiä kaikille tutuille, myös isältä ja äidiltä."
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 16
Murre ja identiteetti
Havaintoja Huittisissa syntyneiden sisarusten puhekielestä
Pääkaupunkilainen puhekieli kahden paikallisen ryhmän kuulemana ja keskustelemana
Yleispuhekielemme synty
"Litrasev viinapulloj ja seittemätoista kalijjaa" : diftongin reduktio ja geminaatio erään pyhäjärvisista nuorista koostuvan ryhmän puhekielessä
S2-opettajien käsityksiä puhekielen ja murteen opettamisesta
Nuorempaa suomalaista sotilasslangia
Heininen, Helena: Koulun termistöä koululaisslangilla (ker. 1.10.1982 Vuosaaren yläasteen 10. luokalta monisteen avulla, 32 oppilasta, kaikki pitkään Helsingissä asuneita, suurin osa s. 1966, viisi oppilasta s. 1964-65);
Riitta Suhosen (s. 1946) keräämää koululaiskieltä Tampereen Yhteiskoulusta.
Yksi- ja kaksikielistä prosodiaa : lausepainotuksen ilmiöitä ruotsinsuomessa ja suomensuomessa
"Arvoisa herra puhemies! Tällä kelvottomalla linjalla en soisi olevan kansan kannatusta." : kansa Timo Soinin eduskuntapuheissa
19-vuotiaan Hannele Könösen keräämä slangi on Helsingin tyttölyseosta ja 15-vuotiaan Olli Könönsen keräämä slangi Helsingin lyseosta.
Mitä Turun puhekielestä sanotaan?
Juntunen, Tarja: Hesan ST Talli -autourheilukerhon jäsenten autourheiluslangia (ei mainintaa keräysajankohdasta, aihe saatu 15.3.1978 ja työ hyväksytty 16.1.1979, kielenoppaina 12 vuosina 1941-1956 syntynyttä, jotka kaikki asuneet väh. 10 v. Helsingissä tai Espoossa);
Tiivistelmä englanniksi.
Matti Pietikäisen (s. 1936) kuvaus aineistostaan: "Sanat ovat helsinkiläisiä ja kouluni oli Normaalilyseo. Olen ollut koko ikäni Helsingissä, mutta sanat ovat lähinnä oppikouluajalta 1947-1955. Olen harrastuksen vuoksi tovereineni kortistoinut kouluaikani sanat ja nyt kopioin mielestäni parhaat tähän kilpailuun. Koska sanojen lukumäärä ei ole ratkaiseva, olen jättänyt tavallisimmat pois ja toisaalta samasta vartalosta ei juuri esiiny useampia sanoja tässä lähetyksessäni."
Helsingin puhekielen korpuksen ensimmäinen osa koottiin 1970-luvulla tutkimuksessa, joka oli ensimmäinen Suomessa toteutettu laajamittainen sosiolingvistinen hanke. Sen yhteydessä haastateltiin 149 informanttia. Tutkittavat edustivat kolmea eri ikäryhmää, kahta asuinaluetta ja kolmea eri sosiaaliryhmää, sekä miehiä että naisia. Varsinaisen tutkimuksen kohteeksi rajattiin 96 puhujan otos. Hankkeen käynnistäjänä toimi prof. Terho Itkonen ja vuodesta 1976 lähtien sitä johti Heikki Paunonen.
Inkinen, Maritta: Vankilaslangia (sanalipuissa ei muuta merkintää kuin nimi ja vuosiluvut 1978-1984);
Esa Malmin (s. 1946) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Helsingistä, Taivallahden kansalaiskoulusta. Esa Malm VIII lk. Olen asunut paikkakunnalla 15 v. Vanhemmat tiedot ovat isältäni Tauno Malmilta, synt. -22. Hän on asunut nuorena Rööperissä ja käynyt Punavuoren kansakoulua."
Koululaisslangia (Lappeenranta)
Nimettömän kerääjän poimimaa sanastoa seuraavista teoksista: Hämäläinen: Kersantin kuolema (1974); Linna: Tuntematon sotilas (1955); Kouluttajan opas (1972), Raento: Kokkonen (1969); Issakainen: Tääll' on sota-- (1972; Nenonen: Olutperunamies (1974); Tikkanen: Unohdettu sotilas (1974); Marsalkka Zukovin muistelmat (1970). Aineistoa seuraavista julkaisuista: Aamulehti: Sotilasslangin aakkoset (12.9.1976), Helsingin Sanomat (2.6.1975, 29.3.1976 25.1.1978), Sotilasaikakauslehti (6–7/1977, 12/1977), Ruotuväki (4.6.1976, 6.7.1976, 10.8.1976, 18.1.1977), Turun Sanomat (30.4.1976), YlPalvO 1973, JvO 1977, Lyhenteet ja taktilliset merkit (1977)
Elämän suolaa : suomen kielen alkeita. 2
Lisätietoja ja viittausohjeet: http://urn.fi/urn:nbn:fi:lb-2014073041
Suomalainen sotilasslangi. Ensimmäinen osa, Sanasto
Läsnäolijaan viittaava hän  Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Sotilasslangia (kansainvälistä vertailuainesta)
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Pieni ihminen ison äärellä
Tuulikki Suorlahden (s. 1947) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Mikkelin Tyttölyseosta ja muutama Mikkelin Lyseosta. Tuulikki Suorlahti IVB, koululainen. Olen ollut Mikkelissä 7 vuotta."
S. Hämäläisen kuvaus aineistostaan: "12.12.1964 merkitsin muistiin 150 sl. Täydennetty 170 sanatiedolla, joista ei kaikista uutta lippua, v:n 1965 puolella. Lisää 5.6.65 30 lippua. Vaasa-lehti helmik. 1947. Nimim Jaakkoon erittelemiä "sotilas-sanoja 'sieltä jostakin'." AUK/KymJP:n oppilaan Martti Linnasalon antamia sotilasslangin sanoja, jotka on kerätty kesäkuussa 1963 KymJP:sta, yhteensä n. 130 kpl. Kokelas Veikko Levanderilta 8.7.63 Ypäjällä noin kahdessa tunnissa muistiin merkitsemiäni sotilasslangin ilmauksia, jotka ovat nykyään käytössä, yhteensä 164 kpl. T. H., Pioneerien sanoja ja määritelmiä. Koonnut ja selitellyt T. H. Ilm. Hakku/1950, Kouvola."
Slangiaiheisia cum laude -töitä (1978-1986)
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
Ihmisiä aineistojen taka(n)a : kielentutkimuksen muuttuneiden paradigmojen sekä uudistuvan lainsäädännön vaikutuksista puhekielen aineistojen keruuseen ja käsittelyyn
Anneli Maaniityn (s. 1941) kuvaus aineistostaan: "Someron kunta, Someron Yhteiskoulu. Olen syntyisin somerolainen ja asunut vähäisiä aikoja lukuun ottamatta Somerolla koko ikäni."
Puhetilanteen virallisuusasteen vaihtumisen vaikutukset puhekieleen
Kari Holmströmin (s. 1946) kuvaus aineistostaan: "Asun Helsingissä, parhaillaan Munkkivuoressa. Tiedot ovat Rööperistä, Munkkivuoresta ja Helsingin Normaalilyseosta. Voi olla ehkä muistakin kaupunginosista. Käyn Helsingin Normaalilyseota."
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
Il-masri : arabian puhekielen alkeet
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Muita lähteitä: F. E. Sillanpää, Virran pohjalta (1933); T. Tarvas, Kadun lapsia (1920); T. Tarvas, Velisurmaajat (1918); E. Hirn, Kaksoset (1922); L. Tyrmand, Paha mies (1959); E. Meriluoto, Sakilainen sanakirja I & II (Kurikka-lehti 5/1914); Helsingin suomalaisen yhteiskoulun omat lehdet (Mustekala 3/1934, Kaiku 1908-1909); Uusi Suomi 24.4.1921, 287/1966, 130/1970; Seura 23/1948; Aamulehti 140/1970; Ilta-Sanomat 95/1970; Helsingin Sanomat 99/1956; Kauppalehti 69/1970
Käännösmenetelmän vaikutus lasten animaatioelokuvien kieleen
Vattulainen, Martti: Helsinkiläisten lintuharrastajien sanastoa (ker. toukokuussa 1978, kielenoppaina 8 syntyperäistä helsinkiläistä, s. vuosina 1948-1956);
Leena Lindströmin (s. 1947) keräämää slangia Helsingin tyttökoulusta.
Millaisia puhekielen rekistereitä radion ja television ohjelmissa tarvitaan?
Jukka Winterin (s. 1947) kuvaus aineistostaan: "Helsingin Normaalilyseo, Helsinki. Jukka Winter 4c, 14 vuotta."
Lusa, Talvikki: Kauhajokelaisten moottoripyöräilyä harrastavien nuorten miesten ja naisten sanastoa (ker. 6-10/1984, kielenoppaina 7 vuosina 1955-1961 syntynyttä kauhajokelaista);
Ison suomen kieliopin ratkaisuja
Mitkä ryhmät yhteiskunnassa ovat tähän saakka puhuneet kirjakieltä?
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Kirjoituksia puhekielestä
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
Savolaismurteesta nykypuhesavoksi : varkautelaisten paperityöläisten murteen muuttuminen
Ohjeita suomen kielen suojeluun
Kari Holmströmin kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Munkkivuoresta enimmäkseen. Voi olla muistakin kaupunginosista."
Yrjö Qvarnbergin (s. 1944) kuvaus aineistostaan: "Normaalilyseo VII. Syntymästä lähtien suurimmaksi osaksi Helsingissä."
Nominaalilausekkeiden lohkeamat : produktiivisuus ja esiintymien syyt
Ei mistään kotoisin : Monella paikkakunnalla asuneiden opiskelijoiden idiolektit
Vesa Ollilan keräämä sanasto on Helsingin Normaalilyseosta. Ohessa nimiluettelo Norssin oppilaista ja opettajista.
Kieliteknologia, mitä se on? - Opetusmateriaalia Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Helsingin puhekieli
Intonaatiojaksoista
Finn talk : multimedia Finnish language course. Part two, neljä, viisi, kuusi... neljä, viis, kuus
Tuulikki Koskialan (s. 1942) kuvaus aineistostaan: "Tämän päivän koululaisslangi on peräisin Helsingin Yhteislyseosta sen V luokan oppilaalta Juha Koskialalta. 1950-luvun slangia olen saanut opisk. Matti Koskialalta, s. -41, joka on käynyt saman koulun. Samalta henkilöltä olen saanut tämän päivän yleisslangia. 1940-luvun slangia olen saanut merkon. Matti Sarmannolta. Hän on myös entinen 'norssi', mutta koska hän on ollut kouluaikoinaan satamassa töissä kesäisin, voivat useat sanat olla peräisin sieltäkin. Koska oma slangintuntemukseni on vähäinen, en ole uskaltanut esittää arveluja hänen slanginsa alkuperästä."
Äidinkielisen puhujan tekemät itsekorjaukset ja toisen korjaukset kakkoskielisessä keskustelussa
Suomen kielen ohjailun myytit ja stereotypiat
Prototyyppisten äidinkielen äänteiden prosessointi normaalisti lukevilla ja dyslektisillä lapsilla : miten erot fonologisissa muistiedustuksissa ilmenevät aivosähkökäyrän myöhäisessä erotteluvasteessa (LDN)?
Harry Halénin kuvaus aineistostaan: "Kaikki sanat ovat olleet käytössä lauttasaarelaisten koulupoikien keskuudessa 1950-luvulla. Suuri osa niistä on vieläkin aktiivisesti käytössä, vaikka nuori polvi ei läheskään kaikkia tunne."
Variaatiotutkimuksen nykynäkymiä
Yksilön ja ryhmän kielen reaaliaikainen muuttuminen : kielenmuutosten seuraamisesta ja niiden tarkastelussa käytettävistä menetelmistä
Dialogin puhekielisyyden kehitys suomalaisessa kirjallisuudessa Kivestä Sinkkoseen
Iikko Voipion (s.1946) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Helsingin Normaalilyseosta. Mainitut Veikko-lehdet ovat Norssin kirjastosta sekä kokoajan kotoa."
Sotilasslangia (1812-1982)
Rajageminaatio Luvian nykypuhekielessä
Lapinlahden murteen muuttumisesta
Ritva Junttilan (s. 1939) kuvaus aineistostaan: "Lähettämäni sanat eivät oikeastaan ole 'varsinaista koululaiskieltä'. Suurin osa niistä kuuluu vain koululaisten passiiviseen sanavarastoon. Sen sijaan Mäntsälän kirkonkylän nuorisosakit, jengit, joissa on yl. alle 20-vuotiaita, koulunsa päättäneitä, ansiotyössä käyviä nuoria, käyttävät tällaista sanastoa yleisesti."
Kiinalaisten suomenoppijoiden pyyntöstrategiat osana pragmaattista taitoa
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Nykysuomalaisen puhekielen murroksen tutkimus : esitutkimusraportti
Marja-Liisa Mannisen kuvaus aineistostaan: "Oheistan sanaliput, joihin olen merkinnyt Mikkelissä käytettyä koululaiskieltä. Jos lipuissa ei toisin ole merkitty, ovat sanonnat 1950-luvulta. Sitaattisanonnat tarkoittavat jonkun välittäjän muualta tuomia, outoina käytettyjä sanoja."
Rentola, Eva: Teatterin kulissientakainen slangi (ker. v. 1982-1985, ei tarkempaa mainintaa keruuajankohdasta, kielenoppaina 3 teknisestä henkilökunnasta poimittua v. 1939-1951 syntynyttä pitkään Helsingissä asunutta);
Suomalais-ruotsalainen koti-tulkki ynnä puheharjoituksia sekä sanavarasto : yksityisten ruotsinkieltä harjottelijain tarpeeksi
Telesanasto 1984 -keruukilpailu
Ulvilalaisten koululaisten murteentuntemuksesta ja murreasenteista
Voiko arkipuheen tutkimus olla hyödyllistä?
Seksisanasto
E. summary: Synonymy in Helsinki slang.
Porvoon slangikilpailu järjestettiin vuonna 1965. Kyse on ilmeisesti koululaisslangista. Keruupaikkoina mm. Porvoon kansalaiskoulu, Porvoonseudun ammattikoulu, Porvoon Kauppaoppilaitos ja Porvoon Yhteislyseo. Kerääjinä mm. Elonen, Henry (14 v.); Forsblom, Rune (13 v.); Hedé, Rainer (18 v.); Hovi, Seija (13 v.); Hurmalainen, Ari (13 v.); Koivisto, Jaakko (16 v.); Koskelainen, Markku (16 v.); Kuisma, Seija (15 v.); Latsa, Riitta (13 v.); Latvala, Tuula (14 v.); Lehtonen, Kari (14 v.); Mäkelä, Markku (15 v.); Nuurma, Heimo (13 v.); Paasikivi, Kyllikki (15 v.); Puikkonen, Ritva (18 v.); Rantavuo, Uolevi (13 v.); Rautatammi, Timo (15 v.); Roos, Lars (18 v.); Seppänen, Kaarina (17 v.); Svensk, Aune (14 v.); Tanskanen, Pentti (15 v.); Terho, Juha (13 v.); Toiviainen, Erkki (17 v.); Veijalainen, Tuula (18 v.); Westman, Hannu (14 v.)
Kun apinoiden viittomakieli kehittyi puheeksi : puhekielen alkuperä hämärän peitossa
Puhesuomea oppimaan
"Pastori Wichmannin sanasto. Kerätty Vanhasta yhteiskoulusta v. 1928. Yht. 491 sanaa."
Aineisto on käytössä av-korpuksena Kielipankissa. Aineiston rajoitettuun tutkimus- ja opetuskäyttöön on mahdollista hakea henkilökohtaista käyttöoikeutta. Kielivara sisältää henkilötietoa. Käyttäjän on pidettävä erityistä huolta aineiston sisältöön liittyvien henkilöiden yksityisyyden suojelemisesta.
Joillekkik kävi melkeim bussi ku pussi - soinnillisten klusiilien b, d, g variaatiosta nykypuhekielessä
TV-chatin erityispiirteitä
Kato hei : puhekielen alkeet
Erik Arppen kuvaus aineistostaan: "Allekirjoittanut lähettää mukana seuraavat 34 sanaa, jotka olivat suurimmalta osin käytössä jo noin 1900-luvulta jopa aikaisemminkin."
Arkipuhekielen ymmärtäminen ulkomaalaisten suomenoppijoiden haasteena
Nummi, Jyrki: Muusikkojen ammattisanastoa (ker. 11/1977-5/1978, kielenoppaina 22 Helsingissä koko ikänsä tai väh. 10 vuotta asunutta muusikkoa, 17-45-vuotiaita, keski-ikä 30 v.);
S. Virtasen keräämää rakennussanastoa on n. 320 sanalipun verran.
Mikael rokkaa! -verkko-opiskelumateriaali : lähtökohtien, tavoitteiden ja toteutuksen esittely
Nykysuomen murtuvat murrerajat
Mummonsuomi laajakaistalla
Don Herlerin (s. 1923) kuvaus aineistostaan: "Kokoelmassani esiintyvät sanat olen itse käyttänyt tai kuullut 1930-luvulla kouluvuosinani sekä suomen- että ruotsinkielisten toverieni parissa. Koulut: Topeliuksen kk ja Normaalilyseo, molemmat ruotsinkieliset, sekä ns. Arkadiankeili, joka oli puhtaasti suomenkielinen."
Vuosien 1978-1986 cl-töitä, joiden mukana keruukertomus.
FM Mauri Tuulion kuvaus aineistostaan: "Olen koonnut synonyymit peräkkäin. Muutoin vallitsee aakkosjärjestys. Koonnut Mauri Tuulio Järvenpäästä vuosina 1975-77. Haastateltavat: Arvo Malin s. 1906 Porvoon pitäjän Fagerstan kylässä. Aarne Arvonen s. 1897 Helsingissä. Leo Karlsson s. 1903 Mäntsälässä. Haastattelu kosketteli runkorakenteisten pientalojen rakentamista. Kysymyksessä oli suom. ugr. kansatieteen laudaturtyö."
Henttonen, Päivi: Nuortenlehtien yhdyssubstantiivit ja -adjektiivit (lähteinä Suosikki 10/1983, 12/1983 ja 1/1984; Soundi 11/1983; OK 11/1983, 12/1983);
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Suunnitellun ja spontaanin puhekielen koheesiokeinoista: Kertojina Molly ja Sanelma
Nominaalirakenteet Jyväskylän puhekielessä
Kirjava kielikuva nuorista
Erkki Pällin (s. 1935) kuvaus aineistostaan: "Helsinki (Alppila, Kallio, Sörnäinen). Oleskellut Helsingissä 26 vuotta."
Puhetilanteet vaihtuvat, mitä tapahtuu puheelle? : tutkimus puhetilanteiden vaihtelun vaikutuksista puhujien käyttämään kieleen ja puhetapaan
CP:n lähteinä Ilta-Sanomat vuosilta 1978-1979, Helsingin Sanomat vuodelta 1970, Alpo Ruuthin teos Kämppä (1969) ja Tekniikan maailma 11/74. L. Poutasen lähteinä televisioituja jalkapallo-, tennis-, uinti-, ravi- ja yleisurheiluselostuksia vuodelta 1978 sekä radion juoksu- ja yleisurheiluselostuksia vuodelta 1978.
Sosiolingvistinen katsaus suomalaisnuorten nykypuhekieleen ja sen tutkimukseen
S. Hämäläisen poimimaa sanastoa mm. seuraavista teoksista: Kuningallisen Maijestätin Sota-artikkelit (1797), Meurman: Finska Kadetten (1846), Backmansson: Teckningar ur Kadett-Lifvet (1892), Gripenberg: Finska Kadettkåren (1912), Wääpeli Lemminkäisen Päiwäkirja (1881), Vilkki: Maijanpoika ja minä reservimiehinä (1899), Kanteletar (1942), Hakkapeliitta (48/1930), Sota-Laulu Suomenmaalle (1812), Taistelijan opas (1959), Tuomp: Suomen jääkärit (1918), Rännäri: Käsikirja miehistölle Suomen Tarkka-ampuwassa sotawäestössä (1859), Meinander: Oppikirja kenttälinnoitusopissa (1887), Luentoja aseopissa (1887), Lauerma: Kuninkaallinen Preussin jääkäripataljoona 27 (1966), Lukemisia Suomen sotamiehille ( 3/1888, 1-4 & 8-9/1889, 1-3 & 5-7/1890, 1-3 & 5-7/1891, 3 & 7-8/1892, 1&7/1893, 3-5/1894, 1-6/1895, 1 & 4/1896, 1 & 4-5/1897)
Käyttökielioppi
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Monikon 3. persoonan kongruenssista puhekielessä
Kolmen pohjoiskarjalaisen opettajan kielen tilanteisen vaihtelun tarkastelua
Helsingin kieltä 1970-luvulta
Kuopion epäviralliset paikannimet
Rossi, Laura: Torisanastoa (ker. kesällä 1980 Helsingin Kauppatorilta, kielenoppaina neljä v. 1927-1939 syntynyttä ja pitkään Helsingissä asunutta torimyyjää);
P. Periviidan v. 1995 Helsingin Slangikerholle keräämää sanastoa 1900-luvun alkupuolelta 1990-luvulle. Periviidan mukaan "Ajanmääritys tuntuu hankalalta. Jos sanaa on käyttänyt pitkälti viime vuosisadan puolella syntynyt, merkitäänkö esim. tsaarinaikaan vai oma kuulemisajankohta esim. 1950-luku?"
Muuttuvat arkielämän kontaktit muuttavat kielenkäyttöämme
Lähteinä mm. Juhani Aho, Juha (1961); Harri Sirola, Abiturientti (1980); Mika Waltari, Mikael Karvajalka (1987); Lääketieteellisen slangin kokoelma (1986); Elias Lönnrot, Suomen kansan sananlaskuja (1842); Vantaan alueuutiset; Helsingin Sanomat 1985; Me naiset 8/1990; Henry Miller, Kauriin kääntöpiiri (1969) ja Sexus I (1971); Teuvo Peltoniemi, Yhteinen salaisuus. Seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapset kertovat (1988); Kai Sievers ja Olli Stålström, Rakkauden monet kasvot (1984); Vaasan Jaakkoo, Etelä-Pohjalaisia sananparsia (1920); Mikael Agricola, Se Wsi Testamenti (1548); Emmanuelle Arsan, Emmanuelle (1975); Henrik Florinius, Nomen clatura (1678); Hymy 1990; Emanuele Meyer, Tytöstä naiseksi (1921); Morsiamen kirja. Opastusta nuorille tytöille (1944); Tommy Tabermann, Suudelma (1989); Helvi Hämäläinen, Säädyllinen murhenäytelmä (1941); SMS, Kalle -90
Summary: The expression 'x on sellainen että y' in spoken Finnish.
Puhekielisyys Laitilan ja Rantasalmen peruskoulujen kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten aineissa
Simo Töyrän (s. 1944) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Vetelin yhteiskoulusta. Olen paikkakuntalaisia."
Sillä tavalla!
Korhonen, Seija: Sotilasslangia Helsingin Hyrylän varuskunnasta (ker. 5-11/1983, 3 kielenopasta, s. 1953-1955, kaikki asuneet Helsingissä v. 1974 alkaen);
Vanhan Stadin slangin ruotsalaisperäiset sanat nauhoitetussa keskustelussa
Helmiriitta Honkasen (o.s. Cornér, s. 1920) kuvaus aineistostaan: "SYK eli Suomalainen yhteiskoulu, Helsinki 1934. IV ja VA:n luokkalehdessä Mustekalassa olleesta 'sanakirjasta' eli 'koululaisen tärkein sanavarasto'. Päätoimittaja Helmiriitta Corner."
Savòlàinen tsadissa : neljän Savosta Helsinkiin muuttaneen opiskelijan puhekielen variaatio kahdessa eri puhetilanteessa
Christina Johanssonin (s. 1948) kuvaus aineistostaan: "Tietoni ovat koko Helsingistä. Opettejien nimet HKYL:stä ja valmistavasta poikien ammattikoulusta. Olen IIIA:lla ja koululainen. Olen asunut Helsingissä koko ikäni. 564 sl."
Puhuttelusanat ranskassa
Ihmisääni : Työväen sivistysliiton ohjekirjasia
Lahtelaisnuorten puhekieleen liittyviä asenteita
Kelomäki, Tapani: Helsingin ahtaajien sanastoa (ker. 12/1981 ja 2/1982, 8 kielenopasta, jotka s. 1921-1950 ja asuneet Helsingissä väh. 10 vuotta tai koko elämänsä);
Mitä köyhyys on? : köyhyyden kulttuurisista jäsennyksistä subjektiivisiin merkityksiin
Poikkeaako kirjakieli puhutusta arkikielestä liiaksi?
Väliaikainen
Sen kategoriasta : onko suomessa jo artikkeli?
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Lappeenrannan Kimpisen yhteislyseon oppilaiden tammikuussa 1973 keräämää koululaisslangia. Oppilaat ovat itse toimineet kerääjinä ja kohdehenkilöinä. Oppilaat ovat syntyneet vuosien 1953 ja 1962 välillä, ja suurin osa oppilaista on keruuhetkellä ollut 11-14-vuotiaita.
Tilankäyttö viitotussa puheessa : Havaintoja viitotun puheen käyttäjien kommunikoinnista
Rakennusslangia
J. D. Salingerin vuonna 1951 ilmestynyttä Siepparia ruispellossa on myyty 70 miljoonaa kappaletta. Romaanin voittokulkua ihasteleva yleisö sai sittemmin seurata hämmentyneenä, miten alun perinkin julkisuutta karttanut Salinger (1919-2010) vaikeni kirjailijana ja kansalaisena lopullisesti 1960-luvun puolestavälistä lähtien. Lukuisat lukupolvet hurmannut Sieppari aiheutti Suomessakin vuonna 1961 pienen kulttuurikumouksen, erityisesti Pentti Saarikosken slangiin perustuvan käännöksen ansiosta. Suomennostyön yhteydessä Saarikoski esitti suomen kielestä ja sen huollosta aika pöhköltä kuulostavia väitteitä, jotka sähköistävät keskustelua vielä yli puoli vuosisataa julkitulonsa jälkeen.
Murre runouden kielenä
Seppo Niemisen kuvaus aineistostaan: "Tietoni ovat pääasiallisesti Helsingin pitäjästä ja Korson yhteiskoulusta. Olen oleskellut Korsossa noin 5 vuotta."
Herva: ATK-slangia (Mukana vain lappu "ATK-slangi Herva ks. kert.", keruukertomus ei mukana lippaassa, sanalipuissa merkintä "Atk-slangia 1984);
Salme Setälän kuvaus aineistostaan: "Kaikki tiedot on otettu Hgin suomal. Yhteiskoulun VII luokan Kaiku-lehden Tietosanakirjasta 1908-1909. Muistaakseni luokkatoverini Erik Malmberg oli tämän tietosanakirjan isä."
Haapajärvisten murreasenteista
Musiikki tukevana menetelmänä 1-3-vuotiaiden lasten kielen ja puheen kehityksen tukemisessa
Kaupungin nimet : kymmenen kirjoitusta kaupunkinimistöstä
Vetelin lukiolaisnuorten murreasenteista ja murretietoisuudesta
Salingerin arvoitusten äärellä
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Puheenomaisuus lounaissuomalaisessa murrerunouksessa
S. Hämäläisen kuvaus aineistostaan: "Virolaista vertailuainesta Hermliniltä. ; Eri lähteistä poimittua suomenruotsalaista sotilasslangia 283 sl. [20.4.65] Kun tähän lisätään Fanbäraren 1/63 julkaistusta sanastosta poimittu sanasto (64 sl.), on kokonaismäärä 20.4.1965 347 sl. ;
Tukiviittomavalinnat hengellisissä teksteissä : Pyhä-hymni, Jumalan Karitsa ja Herran rauha
Eläinlääkärin pehmeät direktiivit
Kuvasanakirja retuille
Veikko Vilénin (s. 1949) kuvaus aineistostaan: H:gin maalaiskunta, Rajakylän kansakoulu. Veikko Vilén VI lk, asunut paikkakunnalla n. 9 vuotta."
Kielenmuutoksen ennustamisesta
Lipuissa leima puhelin- ja lennätinsanasto 1984. Järjestetty vastaajittain. Keruukilpailun kyselyyn vastasi yli 60 puhelinalan työntekijää. Kerääjinä mm. Elomaa, Pentti (s. 1921, ent. suunnittelija, Turun kaupungin puhelinlaitoksella 42 v.); Hakala-Ranta, Matti (s. 1946, varastonesimies, Vaasan Telepiirissä 16 v.); Juvonen, Aulis (s. 1932, toimitusjohtaja,  Porin seudun puhelin OY:ssä 18 v., Someron puhelinosuuskunnassa 6 v.); Kuoppamäki, Valto (s. 1934, työnjohtaja, Sysmän Puhelin OY:ssä 12 v., Lahden keskin Puhelinyhd. 16 v.); Laukkanen, Ossi (s. 1923, telealueen päällikkö, Jyväskylän telealue 38 v.); Linnanlahti, Uuno (s. 1910, puh. teknikko, Tampereen puhelinosuuskunnassa 42 v.); Lipponen, Jukka (s.1916, työnjohtaja, Pohjanmaan Puhelinosuuskunnassa 33 vuotta, Puhelinliike Ruskossa 6,5 v.); Orasmaa, Heikki (s. 1948, rahapuhelinten ja erikoisjärjestelmien huoltotehtävät, Helsingin Puhelinyhdistyksessä 17 v.); Palander, Seppo (s. 1946, huoltoteknikko, Helsingin puhelinyhdistyksessä 20 v.); Paltio, Kerttu (s. 1920, lennätinekspeditööri, Helsingin lennätinkonttorissa 27 v.); Saloniemi, Elvi (s. 1917, puhelunvälittäjä, Helsingin puhekonttorissa 30 v.); Wickström, Leo (s. 1929, suunnittelija, Hämeen puhelin OY:ssä 35 v.); Virtanen, Leevi (s. 1930, työnjohtaja, Porin kaupungin puhelinlaitoksessa 41 v.); Väisänen, Toivi (s. 1921, esimies, Kuopion telepiiri 40 v.)
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio : puheen ymmärrettävyyden sekä sananmuotojen tavoittelun ja tuottamisen tarkastelu
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Helsingin ja koululaisten slangia
Helsingin slangia 1909–1953 (1909-1954)
Kankaanpää, Salli: Insinöörikieltä (Vaisala Oy, ker. Vantaa 5/1984, 17 kielenopasta  joista 5 helsinkiläisiä, 12 muilta paikkakunnilta);
Puhutun kielen variaatio televisiokeskustelussa
Puhesuomen muuttuva omistusmuotojärjestelmä
Päällekkäispuhunta suomalaisessa ja virolaisessa arkikeskustelussa: mitä, missä ja milloin
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Helsinkiläisiä puhujaprofiileja
Läsnäolo, tuttuus, tulkinta ja sävy : ihmisviitteinen hän ja sen tehtävät Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Tsilari : Helsinki
Normaaliin ikääntymiseen liittyvät kielelliset muutokset ja niiden syyt
Finn talk : multimedia Finnish language course. Part one, yksi, kaksi, kolme... yks, kaks, kolme
Kato hei : Puhekielen alkeet
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Reijo Kankaanpään (s. 1945) kuvaus aineistostaan: "Pohjois-Satakunnan Ammattikoulu, Kankaanpää. 1. jalkinetyöosasto II. Olen koko ikäni asunut ja opiskellut kotipaikkakunnallani Kankaanpäässä."
"Etelä-Suomalaisen Osakunnan v. 1951-53 keräyttämiä ilmauksia. Niissä on vain vuosiluku ja yleisees Sanakirjasäätiössä olevien alkuperäisten sanalippujen mukaan. Ritva Pelkosen v. 1951 antamia sanoja."
Painu kuuseen!
Sääntö, muuntelu ja kielenhuolto
Kansanomaisen puheen kysymyksiin ja pyyntöihin liitetyn kiertelyn kielellisiä keinoja
Koululaiskielen kilpailu 1962
Puhekielisyyksiä sanomalehti Karjalaisen nuorisopalstojen kirjoituksissa
Koodinvaihto ja lainaaminen kymmenen saksansuomalaisen puheessa
Suomi toisena kielenä työelämässä
Maija Monikielinen
Kommunikatiivisuuden jatkumo arvioinnissa : kielitaitokäsityksistä puheenymmärtämistehtävien sisältöön
Lämsä, Lauri: Kivityömiesten ammattisanasto (hyv. 1978, haast. kevät 1973, liput syystalv. 1976. 2 kielenopasta, s. 1908 ja 1912, Nurmijärvi ja HKI);
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Havaintoja Kaustisen koululaisten puhekielestä
Kielimuodot Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Puhekielen tutkimuksen uudet haasteet
Kuopion koululaisslangikilpailuun osallistuneet koululaiset keräsivät sanoja itseltään ja toisiltaan keväällä 1969. Sanastajat ovat syntyneet vuosina 1952-1954. Koulut: Kuopion yhteiskoulu, Kuopion tyttölyseo, Kuopion yhteislyseo ja Kuopion lyseo. Kilpailuun osallistuneet sanastajat: Ahonen, Jorma; Erämaa, Anna-Maija; Heikkinen, Pirjo; Hinkkanen, Merja-Liisa; Hirvonen, Juha; Huuskonen, Riitta; Johansson, Jouko; Juvonen, Tarja; Jäntti, Eija; Kainulainen, Oili; Kettunen, Helena; Koivulehto, Heikki; Kolehmainen, Reijo; Korhonen, Soili; Laaksonen, Liisahelena; Laitinen, Leena; Lappalainen, Lea; Laukkanen, Marjut; Leivo, Ossi; Luostarinen, Merja; Manner, Anneli; Mattila, Kirsti; Miettinen, Riitta; Miettinen, Tuija; Natunen, Eeva; Paasimaa, Irmeli; Raatikainen, Pirjo; Raunio, Tuula; Reinikainen, Päivi; Rissanen, Arja; Roivainen, Arja; Saarinen, Paula; Saukkonen, Annukka; Sihvonen, Jorma; Sipilä, Matti; Solja, Hellevi; Suihkonen, Merja; Tuomainen, Riitta; Vaittinen, Anna-Maija; Vatanen, Sirpa; Vepsäläinen, Anne; Voutilainen, Anne.
Leino, Antti: Sotilassanastoa (ker. Suomenlinnan Rannikkotykistörykmentin ensimmäisen patteriston yksiköstä Isosaaresta ja Santahaminasta 10/1085-8/1986);
Nuorten murretietoisuus - puhekielen piirteet Haukiputaalla opiskelevien nuorten murrekirjoitelmissa
Ilmaus "X on sellainen että" suomen puhekielessä
Porvoon slangikilpailu 1965
Osassa lipuista leima 1946.
Jussi Tirkkosen (s. 1939) kuvaus aineistostaan: "Sanat ovat Helsingin slangia ja niitä käytetään yleensä nuorison keskuudessa Helsingissä."
Väinö Linnan 'Tuntemattoman sotilaan' puhutun kielen funktioita
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Kontiainen, Terttu: Valokuvausalan ammattisanasto Helsingin seudulla (ker. 6-8/1982, 6 kielenopasta Lehtikuva Oy:sta, helsinkiläisiä tai pitkään Helsingissä asuneita, s. 1923-1947);
Uusi puhesuomen variaatiota tarkasteleva hanke : katse kohti prosodisia ilmiöitä
Millaista kieltä sinä käytätkään! : vuorokeskustelu kasvatuskerhoja varten
Muuttuvat tamperelaisidiolektit tarkasteltavina
Kakkoskielistä vuorovaikutusta
Tuulikki Nousiaisen (s. 1942) kuvaus: "Käynyt 6 vuotta Turun Tyttökoulua ja vuoden Naantalin Yhteiskoulua Raisiosta."
E. Kauppisen lipuissa merkintä "Eino Kauppinen, prof. s. 26.2.1910 Helsingissä".
Kielenhuollon näkökulma
Suomalaisia arkisanoja
Jyväskylän koululaisslangi : havaintoja peruskoulun yläasteikäisten slangisanastosta
Nieminen, Anna-Liisa: Kouvolalaisen ratsastustallin hevosenhoitajajengin 1. hoitsujen slangi (ker. 12/80, 1/81 ja 5-10/81, kuusi kielenopasta, s. 1963-1966);
Welroos, Riitta: Helsingin nuorison musiikkisanastoa (haast. 4/1984 Lepakossa, 10 kielenopasta, iältään 16-30 v., suurin osa alle 23 v.);
Merimieskieltä (Turku, 1960-luku) (1920-1967)
Häärä, Mirka: Seppäsanastoa (ker. kesällä 1984 Nuijamaalla, kaksi Länsi-Kannaksen kaakkoismurteita puhuvaa kielenopasta, s. 1939 ja 1908, pääopas syntyperäinen nuijamaalainen);
Tutkimusta ja opetusta puhekulttuurin merkeissä
Kerääjät: Seppänen, Vesa; Hyvärinen, Paula; Janatuinen, Esa; Tikka, Ari; Reini, Seppo; Kuparinen, Ulpu; Lepistö, Timo; Haimila, Jari; Kojo, Marjaana; Kauranen, Jorma; Makkonen, Jyri; Paakki, Markku; Kruskopf, Hannu; Immonen, Olli; Toikka, J.; Ruutiainen, Risto; Laari, Marja-Liisa; Turja, Risto; Laitinen, Ilkka; Uranen, Marjo; Sallinen, Jouko; Kirmanen, Asta; Hanninen, Timo; Oksman, Timo; Hänninen, Kaija; Porvari; Minna; Varpamäki, Marja; Tiittanen, Kirsi; Suvanen, Margit; Heiskamo, Tiina; Poutiainen, Päivi; Kapiainen, Päivi; Muhli, Päivi; Perälä, Sirpa; Itäpelto, Teija; Sairanen, Riitta; Piirainen, Marjaana; Orkamaa, Kirsti; Ohela, Mikko; Linderborg, Rainer; Linnavirta, Pekka; Nikkonen, Pekka; Vilkko, Lea; Burman, Merja; Pöllänen, Mirja; Perttilä, Anna-Liisa, Rasa, Pirkko-Liisa; Kaikko, Tiina; Hietamies, Jaana; Grönmark, Jaana; Levo, Minna; Airaksinen, Pirjo; Nenonen, Erja; Aaltonen, Marja; Kasari, Marja; Käkelä, Maria; Hentunen, Katriina; Vainikka, Heli; Bro, Satu; Heiskamo, Teija; Heikkonen, Ismo; Lipiäinen, Tarja; Vainikka, Anneli, Kiianen, Harry; Pöntinen, Arja; Suominen, Anne; Haapasaari, Kaija; Haikala, Seija; Vinnari, Olli; Reponen, Marja; Sipiläinen, Ulla-Maija; Hynynen, Seija; Kuivanen, Marja-Leena; Paajanen, Anita; Kaikko, Sirpa; Lehtola, Kirsti; Teitto, Tarja; Vauhkonen, Tiina; Knuutinen, Eeva; Peuhkuri, Kari; Hiltunen, Outi; Ahokainen, Merja; Kultanen, Eero; Miettinen, Raimo; Seppä, Soile; Turiainen, Pirjo; Knuutinen, Pekka; Halme, Johanna; Myllärinen, Vesa; Ahokainen, Olli; Vilkko, Jaana; Kohonen, Sirpa; Karhu, Anne; Hämäläinen, Taina; Holopainen, Kirsi-Marja; Hietamies, Jaana; Itkonen, Raija, Taipale, Pirkko; Rosti, Raija; Saronen, Anne, Mutikainen, Kirsi; Nyström, Kari; Hynninen, Seija; Nevalainen, Sirpa; Siimeskoski, Selja; Hannula, Taina; Kettunen, Tuija; Lyijynen, Tita; Tihanow, Kari; Jukkara, Maritta; Malmi, Kaisa; Järvenpää, Juhani; Kopilow, Hannele; Lipsanen, Outi; Inkilä, Hannele; Saira, Tiina; Saira, Arja; Lehtonen, Eija; Preetzman, Eija; Knuutinen, Eija; Reponen, Liisa; Hilamo, Irma; Räikkönen, Eira; Turja, Sari;Saarnio, Teija; Hakkarainen, Lauri; Lähteenaho, Ari; Keränen, Tarja; Lindroos, Vuokko; Viitanen, Sirpa; Jäppinen, Juha; Juvonen, Maarit; Kortteinen, Jaana; Ellonen, Päivi; Vauhkonen, Pasi; Rinkinen, Jari; Sinkkonen, Hanna; Kuokka, Helene; Ahokainen, Marketta; Ojapelto, Kaisu; Lavi, Anna-Kaisa; Penttinen, Anna-Kaisa; Peltonen, Jarmo; Heiniluoto, Isto; Napari, Leevi; Sutinen, Kirsti; Mentula, Tuula; Knuutinen, Leena; Raitavuo, Liisa; Alavalli, Juha; Hellman, Jari; Brisk, Sari; Päivärinta, Sari
31 lippua majuri evp. E. Muinosen 1930–60-luvulla kuulemaa sanastoa.
Kieli lipsahtelee
Muistelmatyyppinen arkikerronta Turun Portsasta tehtyjen haastattelujen valossa
Pekka Niemisen (s. 1945) kuvaus aineistostaan: "Helsingin Normaalilyseo, 8 1/3 vuotta."
"...kun sitä Nyorkin Yläkaupungin osaa Haalemiksi koolataan..." : Niilo Mustosen puhuman amerikansuomen mukautettuja lainasanoja sekä käännös- ja merkityslainoja
Puhuttelusanat eräissä nykyenglantilaisissa romaaneissa (Drabble, Greene, Murdoch)
Kansanomaisen kerronnan tyylikeinoja
Miten julkisuuden puhekieltä tulisi tutkia?
Puheenomaisuus kaunokirjallisen tekstin narratiivisissa osuuksissa : tarkastelua kääntäjän näkökulmasta
S. Hämäläisen lähteinä myös useita muita varusmiehiä, joukko-osastojen lehtiä (mm. Hikiristi56/61, Porilainen62/64, Piiru 3/1966, 2-3/1969), 40-luvulla kirjoitettuja kirjeitä ja seuraavat julkaisut: Mäenpää: Tällaista kieltä me puhumme (1956); Ruotuväki 7/1965, 22-23/1965 16-17/1966, 19/1966, 2-4/1967, 6/1970; TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla 6 & 8. (1942); Helsingin Sanomat 17.2.1970, 65/1970; Aamulehti 84/1970, 103/1970; Etelä-Suomi 3.2.1955, Suomen Kuvalehti 45/1968
Suomen puhekielisten ilmausten kääntäminen viroksi Marja-Leena Tiaisen nuortenromaanissa
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Eteläsuomalaisen osakunnan kotiseutusihteerin kuvaus aineistosta: "Eteläsuomalaisen osakunnan slangisanasto on ko. osakunnan kotiseututoimikunnan keräämä. Aineisto on kerätty etupäässä osakuntalaisten keskuudesta, ja se sisältää täysin nykyaikaista slangia. On kuitenkin pyritty saamaan talteen jo unohtumaisillaan olevaa vanhaa 'stadin kieltä'. Tässä tarkoituksessa on pidetty yhteyttä Helsingin kotiseutuyhdistysten kanssa. Näistä on saatu haastateltaviksi syntyperäisiä helsinkiläisiä vanhan slangin taitajia."
Kaarina Laukkasen (s. 1946) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Iisalmen kaupungista ja maalaiskunnasta. Olen ollut kotiapulaisena Iisalmen kaupungissa vain puoli vuotta. Sitä ennen asuin maalaiskunnassa, Pörsänmäenkylällä."
V. Tarkiaisen kuvaus aineistostaan: "Erään Liikemiesten Kauppakoulun oppilaan kirjoittama esitys, n. v:lta 1909–1911. Helsingin Sörkan 'murretta' noin v:lta 1909–1911. Sittemmin tämä murre on yleistynyt koululaisten keskuuteen."
