http://www.yso.fi/onto/yso/p13526 yksilöllistyminen
yksilöllistyminen yksilöllistyminen yksilöityminen
Seitsemän veljestä ja lukemisen juonet
Yksilöllsityminen, yhdistykset ja demokratian edellytykset Alexis de Tocquevillellä
Merkitysorganisaatiot todennettuina PMQ-kyselyn ja kirjoitettujen itseanalyysien avulla: menetelmien vastaavuuden vertailu
Koulumurhat : pamfletti
Oppiainekokonaisuuksittain opettaminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Perhekäytäntöjen sosiologia
Tiivistelmä.
Keskiajan aatehistoria : näkökulmia tieteen, talouden ja yhteiskuntateorioiden kehitykseen 1100-1300 -luvuilla
"Kun haikaraa ei kutsuta kylään" : tutkimuskohteena vapaaehtoinen lapsettomuus
Vastuu, vapaus ja valinta : puolison kokemus elämästään psyykkisesti sairaan omaisena
"Vaihdoin kapiokirstun tenttikirjoihin" : sukupolvivertailu naisten työstä elämäkerroissa
Minä ja maailmanhenki : moderni subjekti kristillis-idealistisessa kansallisajattelussa ja Rolf Lagerborgin kulttuuriradikalismissa n. 1800-1914
Suomalaisen ympäristöpolitiikan elementit : ympäristön tilaan vaikuttamiskeinojen legitiimiys
Koulu ja yksilöllisyys : jännitteitä, haasteita ja mahdollisuuksia
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Riskiyhteiskunnan nuoret : tutkimus Eurajoen, Kuhmon ja Äänekosken lukiolaisten suhtautumisesta ydinjätteiden loppusijoitukseen
Inkerinsuomen pirstaleisuus : eräiden sijojen kehitys murteen yksilöllistymisen kuvastajana
Atomisoitunut sukupolvi / Atomiserad generation
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
Vastavuoroisuus Big Brother -yhteisössä : yksilöllistymisen ja sosiaalisen pääoman jäljillä
Yhteistoiminta yksilöllistymisen yhteiskunnassa : vapaaehtoistoiminta jyväskyläläisissä yhdistyksissä
Yksilöllisyys avaa ovia yhteisöihin - poikkeava erilaisuus sulkee niitä
Asiantuntijavalta, riskit ja yksilöllistyminen : tutkielma lääketieteen asiantuntijoiden raskauden ehkäisykeskustelusta Suomessa vuosina 1960-74
Vapaaehtoinen lapsettomuus : perinteet vastaan yksilöllistyminen
Erikseen mutta yhdessä? : pääkirjoitus
Jyväskylän ja Jyväskylän maalaiskunnan nuorisokotien profiloituminen
Pääkirjoitus
Aikuisopiskelija "puristuksessako"? : opiskeluaikaisen elämäntavan ja elämänhallinnan tarkastelua
"Kan inthet sacrament efterlåtas" : seurakunnallisen kontrollin vaikutus tilattomien yksilöllistymiseen Ahvenanmaalla 1640-1650-luvulla
Elämän todellisuus palvelevassa puhelimessa : yhteiskunnan muutoksen ja yksinäisyyden tarkastelua
Vapaa sivistystyö sosiaalisen pääoman rakentajana
Madonnakonstellaatio : vanhemman sisaruksen kokemus äidin ja uuden vauvan yhdessäolosta
Yksilöitymisen profiloituminen musiikin ammatillisuudessa
Kello ja ristiriitainen yksilöllistyminen
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
AY-liikkeen vaikeat valinnat : sosiologinen näkökulma ammatilliseen järjestäytymiseen Suomessa
Etä-isän oikeudet ja velvollisuudet erovanhemmuudessa
"Yritän hoitaa oman pienen osani" : yksilön kokemuksia ympäristövastuullisesta ja riskitietoisesta elämänpolitiikasta
Yksilöllistymisen ristiriitainen kehitys
Nuorten ohjauksen kentät ja monialaisen yhteistyön mahdollisuudet
Kuoleman monet kasvot Timo K. Mukan romaanissa Maa on syntinen laulu
Kunnioitus menee ja epäluottamus kasvaa : umpikuja edessä
Yksilönä vaan ei yksin : lapset minuuden muodostajina päiväkodissa
Projektiyhteiskunta
Yksilöllinen yhteisöllisyys : avaimia yhteisöllisyyden muutoksen ymmärtämiseen
Yksilöllistyminen murtaa yksityisen ja julkisen rajan : Beckin yksilöllistymisteorian piirteitä etsimässä
Yksilöllistyminen, yhdistykset ja demokratian edellytykset Alexis de Tocquevillellä
Suomalaisten miesten perheasenteet
Toiminnan määräytymisen ja "minän" kehityksen ongelma psykologiassa. 2, Psykologisen syntymän esivaiheet ja peruskäsitteet
Naisen yksilöllistymisen mahdollisuus ja hinta : oman äänen löytäminen ja äitiys
"Jatkuvaa dialogia sosiaalipedagogisesti" : HOJKS ja yksilöllistäminen Itä-Suomen työkoulussa
Vastuussa omasta elämästä : elämänhallinta sosiologisena näkökulmana jälkimodernin ihmisen elämään
Opiskelijana ja sosiaalityöntekijänä jälkimodernissa yhteiskunnassa
Valintapalvelua
Suhtautuminen ammattiyhdistysliikkeeseen : Tutkielma työssäolevien asennoitumisesta ay-liikkeeseen
Sitoutumisen ilmiö Loviisan voimalaitoksella : johdon mielikuva ja henkilöstön kokemus yhteistarkastelussa
Myyttisiä diskursseja vai moniäänistä keskustelua?
Antti Hyryn Maantieltä hän lähti -novellikokoelman suhde modernisaatioon
Yksilöllistyminen psykologisen naistutkimuksen haasteena : nainen äitinä, äiti yksilönä
Lumikuningattaren valtakunta : H. C. Andersenin satu sisäisen kasvun kuvauksena
Poliittisen toiminnan yksilöistyminen ja henkilökohtaistuminen
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Yksilöllistyminen psykologisen naistutkimuksen haasteena - nainen äitinä, äiti yksilönä
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Naisten valikoituminen yksineläjiin vuosina 1990 ja 2000
Esseitä yksilöllisyydestä ja yksilöllistymisestä : miten yksilöllisyys sekä yksilöllistyminen ilmenevät, irtaantuvat ja kiinnittyvät modernin kehityksessä
Omistusasumista riskiyhteiskunnassa? : turkulaisten asunnonomistajien käsityksiä asumisvalinnoista ja asumiseen liittyvistä riskeistä
Koulutus ja työttömyys vastavalmistuneiden akateemisten elämässä
Oman elämän sankarittareksi : naisen yksilöityminen arkkityyppisenä uudestisyntymismatkana 1900-luvun loppupuolen suomalaisessa kirjallisuudessa
Politiikka ja mediajulkisuus
Kuntoutus kanssamme : ihmisen toimijuuden tukeminen
Yksinäisyyden kokemukset korkeakouluopiskelijoiden elämäkerrallisissa kirjoituksissa
Modernin yhteiskunnan mahdollisuus : sosiaalinen eriytyminen ja esteettisen arvostelukyvyn kehkeytyminen
Mielen muokkauksella onneen : Tutkielma populaarin elämänhallintaoppaan päämääristä ja arvoista
Toiminnan määräytymisen ja "minän" kehityksen ongelma psykologiassa. 3, Psykologinen syntymä ja lapsen kognitiivinen varhaiskehitys
Sosiaalinen turvattomuus : mitä on olla suojattu?
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Yksilöllistyviä elämänkulkuja
Yhteisöllinen kysymys : yhteisöllisyys, yksilöllistyminen ja ehkäisevän sosiaalipolitiikan mahdollisuus
Henkilökohtaistuva politiikka : tutkimusmatkoja refleksiiviseen kansalaistoimintaan
Klassinen sosiologia ja moderni maailma
Erikoislukioon hakeutuminen identiteetin kehityksen näkökulmasta : tutkimus Kallion ilmaisutaitolukion oppilaista
"Tuntuu jännittävältä ajatella minne maailma vie" : peruskoulun päättövaiheessa olevien nuorten tulevaisuuskuvia
Omassa huoneessa : yksityiselämän historiaa renessanssista valistukseen $d toimittaneet Philippe Ariès, Georges Duby, Roger Chartier ; suomentanut Johanna Ilmakunnas
