http://www.yso.fi/onto/yso/p13512 tekstiilit
tekstiilit tekstiilit tekstiilituotteet
Lintuaihe tekstiileissä
Kangasmalliston suunnittelu Finnish Outlet-verkkokauppaan : Kohderyhmänä kehitysvammaiset
Pyykillä!
Automaattisen koordikankaan oikaisulaitteen suunnittelu
Tekstiilituotteet muistisairautta rakentamassa : materia, tulkinnat ja käytännöt muistioppaissa ja suunnittelijoiden puhelinhaastatteluissa
Mallikirjat matkalaukussa : tekstiilimuseo esittelee Tampereella puuvillatuotannon historiaa oululaisen kauppamatkustajan Arvi Huhtelan kautta
Epilepsia printtinä
Tekstiilitieto
Tuftattu matto lastenhuoneeseen : Sisustuselementistä leikin välineeksi
Tiivistelmä: Ulkoinen jalostus.
Käsityökilpailun palkintolautakunta 1961
Aino Koukkari liikkeessään
Fyyri Laaberissa - seinätekstiilisarja
Tekstiiliraaka-aineet. 1, Luonnonkuidut
Sata vuotta : Suomen Käsityön Ystävät 1879-1979
Sisustamalla hyvinvointia yksityiskotiin
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : Väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Kodin tekstiilien puhtaus ja hoito : puhtaustieto 2/98
Kaaoksen järjestys : urbaani maisema painokuosiksi
Aurinkotuoli ja taikalakanat : artesaaniopiskelijoiden tuoteideoita väriä vaihtavien tekstiilimateriaalien hyödyntämismahdollisuuksista
Tekstiiliopas
Tekstiilikuitujen tunnistaminen
Käsinkudottujen tekstiilien hoito ja viimeistys
Sarka ja kangas vanutetun villakankaan nimityksinä
Pienlentokoneen sisustuksessa käytettävät tekstiilit
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Tietoa tekstiilikuiduista
Tekstiilimateriaalien tuntuominaisuuksien määrittäminen
Suuri käsityölehti 2011 : 7.
Silkkihuivin suunnittelu- ja valmistusprosessi : kehitysvammaisen kutojan Mervin osaamisen näyte oppisopimuskoulutuksessa = The process of designing and making a silk scarf with disabled weavers
Tekstiilikaupassa
Muistoja taitokorttelista : matkamuistomalliston suunnittelu kestävän kehityksen näkökulmasta
Tuu syömään -keittiötekstiilimalliston suunnittelu ja kokoaminen
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Uudista! : kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Johdatus kuituraaka-aineisiin
Turvekuitu tuotteena
Kuluttajavalituslautakunnan tekstiilijaoston vuonna 2001 käsittelemät valitukset
Museotekstiilien hoito : kurssi Vihdissä 22.11.1986
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Simple : tekstiilitaideteoksia kirjoen
Itse tuon sanoiksi virkki. 1978-1981
Suomalaisia tekstiilejä = Finnish textiles = Finnische Textilien = Finska textiler
Materiaalisen kulttuurin tutkiminen käsityötieteessä : tapauksena tekstiilien ja vaatetuksen tutkiminen
Pakkaamassa
Sesonkikuosimallisto jouluksi 2012 : case: Metsola Lifestyle Oy
Helppoja tekstiilitöitä : kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Viron muinaistekstiilit
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Yliherkän tekstiilivalinnat
Minitekstiilit kansainvälisenä ja suomalaisena ilmiönä
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli konseptoidun suunnittelupalvelun pilotointi ja asiakasymmärryksen hyödyntäminen tekstiili- ja palvelusuunnittelussa. Suunnittelupalvelun lähtökohtana oli suunnitella asiakkaalle sisustus- tai asusteneule mittatilauksena räätälöidyllä kuosilla. Neuletuotteet ovat asiakkaan toiveiden pohjalta toteutettuja ekologisia designtuotteita. Opinnäytetyössä pilotoitiin neulekuosin suunnitteluprosessia palvelun hypoteettisille asiakkaille. Pilotissa suunniteltiin tuotantolähtöisesti neulekuosimallisto asiakkaan valitsemaan tuotteeseen. Yhteistyökumppaneina pilotointiin osallistuivat kotimaista designia edustava yritys Littlefinland ja Helinä Rautavaaran museo. Työ on käyttäjätutkimus, jossa pilotoinnin avulla selvitettiin asiakkaan ymmärtämistä vuorovaikutteisessa suunnitteluprosessissa sekä asiakkaan kokemusten, tarpeiden ja odotusten huomioimista palvelun suunnittelussa. Asiakkaan ymmärtäminen suunnitteluprosessissa vaatii suunnittelijalta sosiaalisia taitoja, kykyä asettua käyttäjän asemaan, visuaalista ajattelua ja luovuutta. Selvityksessä hyödynnettiin muotoiluetnografisia menetelmiä, joilla kerättiin käyttäjätietoa yhdessä käyttäjien kanssa itse kokemalla oppien. Tämän lisäksi havainnoitiin prosessia ja haastateltiin asiakkaita. Tarkoitus oli saada asiakkailta vastauksia kysymyksiin: millaisena he näkevät palvelun kuosisuunnitteluprosessin, mitä havaintoja he itse tekivät prosessin aikana ja mitä he haluaisivat palvelulta. Perimmäisenä tarkoituksena oli saada vastaus kysymyksiin: miten suunnitteluprosessi kannattaa toteuttaa ja kuinka konseptista saisi toimivan palvelun. Analysoinnissa hyödynnettiin palvelupakettia eli palvelun kokonaiskuvan hahmottamista, palvelupolkua eli palvelun kulkua asiakkaalle, sekä käyttäjäkeskeisen palvelusuunnittelun eli palvelumuotoilun tapoja hahmottaa palvelun arvo eli hyöty asiakkaalle. Työssä käytettiin muotoilun menetelmiä suunnittelupalveluun kuuluvina työkaluina, jotka toimivat myös palvelumuotoilun välineinä asiakasymmärryksen synnyttämisessä. Suunnittelijan rooli asiakkaan toiveiden luovana tulkkina korostui, kuten myös suunnittelijan kyky luottaa näkemykseensä ja intuitioonsa. Työssä sivutaan myös palvelun hinnoittelua. Lopputuloksena syntyi kaksi täysin erilaisista lähtökohdista suunniteltua ja erilaisissa olosuhteissa toteutettua tuotekohtaista neulekuosimallistoa. Suunnittelupalveluun hahmoteltu palvelupolku toteutettiin kahdella pilottiasiakkaalla ja todettiin toimivaksi, sekä jatkokehityskelpoiseksi. Asiakkaat olivat tyytyväisiä neulekuosimallistoihin ja näkivät palvelussa potentiaalia.
Suomen Kansallismuseon koptilaisten tekstiilien valmistustekniikat
Tekstiilinäyttelyn järjestäminen
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Poimintoja VTT:n tekstiililaboratorion viimeaikaisten pesututkimusten tuloksista
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Haavanhoitoa apteekin näkökulmasta : haavanhoidon kuituopas apteekeille
Tuotekehitysprojektin kehittäminen kierrätysmateriaalituotteeseen
Neuvoja kirkollisten käsitöiden hankkimisessa Suomessa = Rådgivare för anskaffandet av kyrkliga textila arbeten i Finland
Neulokset : tyypit : sanasto : standardi : [suomi fi-ranska fr-englanti en-saksa de] = Knitted fabrics : types : vocabulary
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Lasten vaatetuspainokuosien suunnittelu kesäksi 1998 Taitoo Oy:lle
Pyyheliina : arkinen käyttötekstiilimme
Tekstiilit ja tekstiilituotteet = Textiles and textile products. : Älytekstiilit. Määritelmät, luokitus soveltaminen ja standardisointitarpeet = Smart textiles. Definions, categorisation, applications and standardization needs
Kolme sukupolvea, kolme tapaa kierrättää : tapaustutkimus tekstiilien kierrätyksestä kolmen naisen elämänkulussa
Tekstiilisuunnitelma karjalaisten pitotaloon
ZERAFF - tekstiileiden myyntikaluste
Reaktiivitulostettujen kankaiden esikäsittelyjen ja tulostuspohjien vaikutus värien kirkkauteen ja kesto-ominaisuuksiin
Koillismaan tekstiiliperinne talteen : raanujen evakkoreissutkin kirjataan muistiin
Garderobe : tekstiilit pintaa syvemmältä
Koptilainen tekstiilikokoelma Suomen kansallismuseossa
Tekstiilikuitujen palo-ominaisuudet ja palonsuojausperiaatteet : yleiskatsaus : TTKK:n ja VTT:n paloturvallisuusseminaarissa Otaniemessä 29.11.1979 pidetty esitelmä
Kuura : Seinätekstiili yksityiskotiin
Tekstiilivalmistus Suomessa pienten vaatebrändien näkökulmasta
Pöytäliinamalli elektroniselle Jacquard-kutomakoneella valmistettavaksi
Tekstiilikemian historiaa : vanha luonnonainevärjäys
Vaateliike avattu
"Rannalla" : omakotitalon sisustustekstiilisuunnitelma
Printtien siivillä tulevaisuuteen
Zeraff : tekstiileiden myyntikaluste
Yö metsässä : luonnoksia teollisesti kudottaviin kattaustekstiileihin
Tekstiilikierrätys Suomessa     : Yritysten teot ja asenteet tekstiilikierrätyksessä
Tekstiilien ommeltavuus ja sen mittaaminen
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Itsekin Marimekkoon hurahtanut
Poistotekstiilipilotin suunnittelu, toteutus ja arviointi : Kierrätyskokeilu tekstiileille Humppilan kunnassa
Moottoripyöräajoasun tuotekehityksen haasteet ja asiakastarpeen tunnistaminen
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Ihmisiä tekstiilivarastossa
Nykypäivän tekokuidut
"Pysäyttävät" torkkupeitot : Ideoita Finlayson Oy:lle
Suomalaisesta tekstiiliperinteestä
Tekstiilien 3D-mallinnus : Tekstiilien tuntuominaisuuksien ja laskeutuvuuden määrittäminen V-Stitcher-ohjelmiston avulla
Lotat toimessaan
Vata - tekstiiliarkki : materiaalista tuotteeksi
Silmukoista kuvioksi  : Räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Batikki
Ajan pyörre : lahjatuotemalliston suunnittelu Pohjois-Savon Martat ry:lle
Elimäen perintötäkkitutkimus
Infrapunalämpökäsittely kuivatusviiralle
Tampereen kaupungin museoiden tekstiilikokoelmat : inventointi 1977.
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Hukkamateriaalien kierrätyksen kehittäminen tekstiilialan yrityksessä
Tekstiiliopas : Käyttötekstiilien raaka-aineet, ominaisuudet ja hoito
Tiivistelmä: Opinnäytteen tehtävänä oli luoda kannettava ja pieneen tilaan mahtuva myyntikaluste tekstiilituotteille. Opinnäytteen toimeksiantajana oli Tekstiiliverstas, joka valmistaa kudontatekniikalla huiveja ja peitteitä. Tekstiiliverstas myy tuotteitaan pääasiassa erilaisissa myyntitapahtumissa, mutta sillä ei ole käytössään tapahtumiin soveltuvaa kalustetta. Tarve tekstiilituotteet huomioon ottavalle kalusteelle oli ilmeinen. Täydellinen tuote Tekstiiliverstaan käyttöön on kevyt, kannettava ja monitoiminen. Opinnäytetyön alussa kerrotaan Tekstiiliverstaan toiminnasta ja sen tuotteista. Tiedonkeruumetodina oli toimeksiantajan haastattelu. Toisena metodina oli pienten tekstiilialalla toimivien yritysten toimintatapojen tarkkailu erilaisissa myyjäisissä ja pienissä myyntitapahtumissa. Kerätty aineisto toimi pohjana kalusteen suunnittelussa. Suunnittelun apuna olivat myös Victor Papanekin ja Dieter Ramsin suunnitteluteoriat. Opinnäytteessä suunnitellun kalusteen materiaalivalinta perustuu Papanekin ja Ramsin oppeihin. Suunnitteluteorioiden lisäksi kalusteen suunnittelussa olivat apuna teoriat visuaalisesta markkinoinnista ja markkinoinnista. Opinnäytteessä on suunniteltu tekstiilituotteiden ominaisuudet huomioon ottava myyntikaluste. Suunniteltu myyntikaluste tulee tarpeeseen, sillä Tekstiiliverstaan lisäksi alalla toimii lukuisia muita pieniä yrittäjiä. Tällä hetkellä kalustemarkkinoilla ei ole toista vastaavaa tuotetta, joka ottaisi huomioon tässä opinnäytteessä esiin tulleet tarpeet ja vaatimukset kyseiselle kalusteelle.
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Huoneentaulu siirtyy äidiltä tyttärelle : innostus toi kirkon näyttelyyn yli 70 teosta
Käsityötuotteeiden myyntiin vaikuttavia tekijöitä
Ultraviolettisäteilyltä suojautuminen : suojavaatetus
Poistotekstiilien hyödyntäminen : Kyselytutkimus asenteista ja mielipiteistä liittyen tekstiilien hyötykäyttöön
Pitkiä pellavia!
Kokkisotaa kierrätysvaatteilla : Peto kulki Katja Iljanan kantapäillä ja selvitti, miten toisten hylkäämistä päiväpeitoista syntyi kaksi tyylikästä hupparia
Tekstiilialan perustutkinto
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Helmi, Tyyni ja Kartano kuosimallistot
Hyvät, pahat ja välttämättömät : Selvitystyö ihmiselle ja ympäristölle haitallisista tekstiilikemikaaleista
Ovet auki kokoelmiin : Tampereen historiallisten museoiden tekstiilikokoelmia koskeva avoimen varaston konsepti
KERRONNAISIA : -Kokeileva pellavakuidun työstäminen tekstiiliteoksiksi
Herra Kani tekstiilien maailmassa : Kirjan luova kirjoittaminen ja kuvittaminen
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Vihkiryijy
Nykytekstiilit ja niiden hoito
Ekologisuutta etsimässä  : eurooppalaiset tekstiilit ja lähituotanto
Suuri käsityölehti
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Kirkkotekstiilien suunnittelu Toivakan kirkolla
Tekstiilisarjakuva : kuvallinen luova prosessi
Koneella kudotun villaisen vaatetuskankaan suunnittelu, valmistus ja testaus
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tawoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä : walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
EP:n tekstiilikauppiaita 1964
Tuli ja tekstiilit : tekstiilien paloturvallisuutta sanoin ja kuvin
Modaalikuitujen sopivuus eri sekoitelankoihin
Kaimat tuotteiksi – Marimekko Oyj:n tekstiilituotannon ylijäämämateriaalien hyödyntämismahdollisuudet
Integroitu tuotekehitysmalli tekstiilisuunnittelussa
Polyesteriloimineulosten tulostusesikäsittely ja palo-ominaisuudet
Tekstiilipalvelu Oy: trendit ja trendiennakointi tekstiilialalla
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Silmukoista kuvioksi : räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Meksikolaishenkisten painokuosien suunnittelu ravintolatekstiileihin
Tekstiilikulttuurisen lukutaidon edistäminen museoissa
Tavallisesta merkityksellistä : Painokuosin suunnittelu Nordic Bakerylle
Pakkaus- ja varastotoimintojen parantaminen
Funktionaalinen vaatetus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa. Opinnäytteeni aiheena oli tutkia eri kuitumateriaalien mahdollisuuksia toimia ekologisina tekstiilimateriaaleina Metropolian kestävän kehityksen kaupunkiautoprojektissa. Projektilla oli myös ulkopuolinen salassa pidettävä tilaaja. Työssäni kuitumateriaaleja vertailtiin ekologisten vaatimusten ja auton sisustamisen vaatimusten pohjalta.  Tutkimukseeni valitut kuidut esiteltiin, vertailtiin ja analysoitiin. Kaikki niiltä vaadittavat ominaisuudet tutkittiin. Tämän tutkimustyön pohjalta näiden kuitujen mahdollisuus toimia ekologisena sisustusmateriaalina analysoitiin. Ekologinen suunnitteluprosessi esiteltiin teoreettisessä viitekehyksessä. Koko prosessin tutkiminen pohjautui tekstiilin elinkaariajatteluun. Tutkimustyö oli myös henkilökohtainen syventyminen ekologiseen suunnittelutyöhön.  Tutkimustyön tuloksena on mahdollisimman ekologinen vaihtoehto kuitujen maailmasta. Tulos nojaa olemassa oleviin taulukoihin, mittareihin ja standardeihin. Tulosten perusteella mahdollisimman ekologinen materiaali on kierrätys-PET:stä valmistettu kuitu. Lopulliseen autossa käytettävään materiaaliin vaikuttaa tutkimustyöni lisäksi myös työn tilaajan toive.
Poistotekstiilien hyödyntäminen : kyselytutkimus asenteista ja mielipiteistä liittyen tekstiilien hyötykäyttöön
Lasten piirustuksista painokankaaksi : Kuosimalliston suunnittelu Lennol Oy:lle
Vanhojen tekstiilien vaurioiden terminologia
Kodin tekstiilit ja yksityisyys : miten käsityönopettajiksi opiskelevat kokevat yksityisyyden kodin tekstiileissä
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Saarijärveläisestä vaatetuksesta  .
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
LUOVUUDEN LÄHTEILLÄ : Luovuus tekstiilien suunnittelussa
Kankainen sisustustarra : printit sisustuksessa
Tekstiilistä liikkuvaksi kuvaksi  : Kokeellisen tekstiilianimaation tutkiminen
Tekstiilikonservaattoreille tehty kysely
Suurin murhe : sadun kuvitus tekstiilin keinoin
Fiilis vaatteisiin : hopeakäsiteltyjen vapaa-ajan vaatemallistojen suunnittelu Oy Feelmax Ltd:lle
Tekstiilituotteen laatu : mielikuvien ja tuotteen funktioiden vaikutus käsitykseen tuotteen laadusta maton suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa
Syyllistävää vai oivaltavaa? : kantaaottava kuosimallisto Globe Hopelle
Painokuosimallisto lapsen ja aikuisen makuuhuoneeseen : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Tekstiilejä koskevat määräykset ja standardit Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Korteniemen perinnetilan sisustustekstiilisuunnitelma historiallisen selvityksen pohjalta 1900-1917
Ympäristömyötäinen tekstiilituotemallisto lapsille
PVC-pinnoitettujen polyesterikankaiden käyttö ja kehitystarpeet tekstiilirakentamisessa
Vaatetusalan ainesoppi
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Ilmansuodattimiin sopivan hylkivyys- ja palonestokemikaaliyhdistelmän selvittäminen
Tekstiilien ympäristövaikutukset
Saunatekstiilimallisto Klo Design Oy:lle
Euran emännän neulakintaat : tutkielma Luistarin haudan 56 neulakinnasfragmenteista
Kohti ekologisempaa tuotantoa ja materiaaleja : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden ympäristövaikutukset
Tekstiilien uudelleenkäytön ja tekstiilijätteen kierrätyksen tehostaminen Suomessa
Pula-ajan käsityöt : Omin käsin -lehdessä esiintyvät käsityöohjeet vuosina 1938-1952
Tekstiilien happi-indeksin määrittäminen korkeissa lämpötiloissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella keittiötekstiilimallistokonsepti omalle yritykselleni. Suunnittelun lähtökohtana oli suunnitella mallisto, joka toisi piristystä jokapäiväiseen arkeen iloisen värityksen sekä ajattoman teeman myötä. Opinnäytetyön tutkimusosiossa käsiteltiin värien ja kuvioiden hyvinvoinnillista vaikutusta sekä sitä, kuinka muotoiluluotaamista voidaan käyttää suunnittelutyön tukena. Opinnäytetyön tutkimuskysymyksenä oli värien ja kuvioiden vaikutus tekstiilisuunnittelussa. Työssä pohdittiin värien hyvinvoinnillisia ja psykologisia vaikutuksia sekä sitä, miten värit vaikuttavat asiakkaiden ostopäätökseen tuotetta ostettaessa. Hyvinvointiteemaa tekstiilisuunnittelussa käsiteltiin Margit Sjöroosin luoman Stress free area –konseptin kautta. Suunnittelutyön tueksi laadittiin muotoiluluotaamiseen perustuva käyttäjäselvitys, joka toimi asiakkaiden ja suunnittelijan välisenä vuoropuheluna keittiötekstiilimalliston suunnitteluprosessissa. Käyttäjäselvityksessä käsiteltiin kuvien ja keskustelujen kautta kolmea eri kategoriaa: värejä, kuvioita ja tunnelmia sekä sivuttiin suunniteltavaan mallistoon tulevia tuotteita ja materiaalivalintoja. Selvityksen tulokset analysoitiin ja ne toimivat suunnittelijalle tärkeänä inspiraation lähteenä varsinaisessa suunnittelutyössä. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi valmis keittiötekstiilimallistokonsepti. Metsäpäivä–keittiötekstiilimallisto koostuu yhdestätoista erilaisesta tekstiilituotteesta sekä metritavarana myytävästä kankaasta. Suunniteltuja tuotteita ei valmisteta valmiiksi tuotteiksi opinnäytetyön teon aikana, minkä takia tuotekehittely ja tuotannonsuunnittelu jatkuu erillisenä projektinaan opinnäytetyöprosessin jälkeen. Opinnäytetyö antaa lukijalle näkemyksen siitä, kuinka tekstiilisuunnittelulla voidaan vaikuttaa jokapäiväiseen hyvinvointiin sekä kuinka muotoiluluotaimia voidaan käyttää suunnittelutyön tukena.
Ulkoinen jalostus
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Tekemisen iloa, väriharmoniaa ja kulutuskapinaa : miksi luonnonvärejä käytetään?
Kokouskuva
Syötävästi sinun... : keittiötekstiilien ja -kuosien suunnittelu tuoteperheeksi
Tarinoita kuosien takaa : Tarinallisten tunnelmakuvien toteutus kuosisuunnittelun tausta-aineistoksi
Räsyt pokkaa : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Tekstiilikauppaa
Tekstiilikuidut : perustietoja kuituopista
