http://www.yso.fi/onto/yso/p135 jaksaminen
jaksaminen jaksaminen työssä jaksaminen
Tiivistelmä:  Hoitajien jaksaminen saattohoitotyössä.
Varhaiskasvatushenkilöstön työhyvinvoinnin jäljillä : Tutkimus suomalaisen kaupungin varhaiskasvatushenkilöstön kokemuksista omasta työhyvinvoinnistaan
Työhyvinvoinnin ylläpitoa Kuntoremonttikursseilla
Tasavallan presidentti Työterveyspäivillä: Jaksamista tutkittava
Omaishoitajan jaksaminen
Kuusamolais-taivalkoskelainen hanke auttaa perheitä jaksamaan
Hoitotyössä jaksaminen ja siihen liittyvät tekijät
Hidasta hetkeksi - Elämänhallintataidoista työhyvinvointia
Kotkalaisten muistisairasta hoitavien omaishoitajien jaksaminen
Ensihoitotyön psyykkinen kuormittavuus ja työssä jaksaminen Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
”Suap vaan olla” : Asiakasperheiden kokemuksia Ylä-Savon Ensi- ja turvakotiyhdistyksen järjestämästä Yökylätoiminnasta
Lastentarhanopettajien työssäjaksaminen
Liikunnallista omaa aikaa äideille : Kurssin ohjevihkonen Pielaveden kansalaisopistolle ja äideille
Miesomaishoitajien tukeminen ryhmätoiminnan keinoin
Esimiehet päiväkotien henkilökunnan työssä jaksamisen tukijoina
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Vertaistukiryhmä omaishoitajan jaksamisen tukena
Footbalance-pohjallisten koettu vaikutus seisomatyöntekijöiden työssä jaksamiseen ja alaraajojen kipuihin : Tutkimushenkilöinä Tampereen ammattikorkeakoulun  siivoustyöntekijät
Tiivistelmä.
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Kokemusasiantuntijoiden työssä jaksaminen Omat avaimet -hankkeessa
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys
Alpakoista virtaa : Työhyvinvointi eläinavusteisen työskentelyn näkökulmasta
Työhyvinvointi lehtitalossa : Case: Länsi-Uusimaa
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Henkinen hyvinvointi työssä
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Mikä on opettajan perustehtävä? : kokemus työn mielekkyydestä vähentynyt
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
Työkierto tavoitteelliseksi : terveydenhuollon lähiesimiesten näkemyksiä työkierrosta työhyvinvoinnin välineenä
Kuinka lepuutan aivoja kesken työpäivän?
Ikäjohtaminen vuodeosastoilla : Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa työskentelevien hoitajien kokemuksia
"RASKAAT ASIAT KOHDATAAN YHDESSÄ" : Hoivakoti Hopearannan työntekijöiden työssä jaksaminen
Työn imu vähentää työuupumusta
Työhyvinvoinnin kehittäminen Case: Loimaan Rautia
Tukihenkilöiden motivaatio ja jaksaminen Pelastakaa Lapset ry:n Eppu-projektissa
Mistä vointi kiikastaa?
Hammashuollon hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen ja työmotivaatio
Downshiftaus-ilmiö suomalaisessa työelämässä
Estä uupumus - tartu stressin oireisiin ajoissa
Onko pakko aina painaa pitkää päivää?  : kulttuurituottajan työssäjaksamiseen vaikuttavia seikkoja.
Oppilaanohjaajan työssä jaksaminen
Viittomakielen tulkin työn kuormittavuus : Työssä jaksamisen ylläpito
Firstbeat Hyvinvointianalyysin hyödyt ja ongelmat työterveyshuollossa
Hoitajien jaksaminen saattohoitotyössä
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Hoitajien työssä jaksaminen tehostetussa vanhustenhoitoyksikössä
Jaksaminen ja muutos opettajan näkökulmasta : mahdollisuus vai uhka
Yliopistotyön kirot ja tähtihetket : kuinka kehittää hyvinvointia akateemisessa työssä?
Jupiter-säätiön henkilökunnan työssä jaksaminen
Tuottavuutta, mutta millä hinnalla? : opettajat kehittämisen kehässä
Mikroyrityksen kasvu : Oppimisen näkökulma
Suomen Gallup : työssä jaksaminen huolettaa
Aivodopingia laittomilla huumeilla ja lääkeaineilla?
Jaksamisen eväät
”Kyllähän se on ollu semmonen pelastus” : työyhteisön merkitys noviisiopettajalle työrauhan rakentumisessa ja ylläpitämisessä
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista sisätautiosastolla
Työkykyä Jyväskylän päiväkotihenkilöstölle
Muistisairaan käytösoireet omaishoitajan näkökulmasta
Liikuntavälitunnin vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, jaksamiseen ja oppimiseen : tapaustutkimus espoolaisen yläkoulun 8-luokkalaisten oppilaiden kokemuksista
Ostajan työssä jaksaminen ja työmenetelmien kehittäminen
Esimiehen työssä jaksamiseen vaikuttavat tekijät taloudellisen taantuman aikana
Selviytymiskeinojen ja työstä irrottautumisen yhteys psyykkiseen oireiluun työstressitilanteessa : poikkileikkaustutkimus hoito- ja palvelualoilla
"Mieli maassa, väsyttää, ei kiinnosta" :  - Opas nuorten masennuksesta opiskelijoille
Miten jaksaa syöpäpotilaan hoitajana - hoitajan näkökulma
Masennuksen kokeneet nuoret työelämässä
Sairaanhoitajien työhyvinvointi psykiatrisessa hoitotyössä
Työterveyshoitajan työssä jaksaminen : kysely HUS:n työterveyshoitajille
Työkyky Kelan työntekijöiden näkökulmasta
Tunnista ajoissa stressi ja uupuminen
Kirkon nuorisotyönohjaajien työssäjaksaminen Kalajoen rovastikunnassa.
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Helpompi hengittää : A-killat kokonaisvaltaisen jaksamisen mahdollistajana
Työyhteisön vuorovaikutus ja työssä jaksaminen
Tsemppiä nuori äiti! : tutkimus alle 18-vuotiaiden äitien voimavaroista
Työhyvinvointiin on tällä vuosituhannella kiinnitetty Suomessa paljon huomiota, koska yhteiskunta odottaa ihmisten tekevän aikaisempaa pidempiä työuria. Työhyvinvointia uhkaa ennen kaikkea työn liian suuri kuormitus. Myös diakoniatyöntekijät kuormittuvat työssään, jota aiheuttavat tiivistetysti esitettynä työn paljous, haastava asiakastyö, työyhteisöongelmat ja työhön turhautuminen. Suomalainen diakoniatyö on laaja-alaista ja monipuolista, jolloin myös erilaisia työtehtäviä kerääntyy diakonian viranhaltijoille paljon. Diakonian asiakkaiden ongelmat ovat usein vaikeita, mikä myös omalta osaltaan kuormittaa työntekijöitä. Seurakunnissa työyhteisöinä on myös erilaisia ongelmia, jotka aiheuttavat työssä kuormitusta. Diakoniatyössä työntekijöitä turhauttaa eniten virkojen matala palkkataso. Kokonaisuutena tutkimus osoittaa diakoniatyöntekijöiden kokevan työssään paljon stressiä. Tämän vuoksi seurakunnissa tulisi aikaisempaa enemmän kiinnittää huomiota diakoniatyöntekijöiden työhyvinvointiin.
Itsejohtajuus : jaksamisen ytimessä : case: x-osasto
Terveelliset elintavat ovat tärkeitä fyysisesti kuormittavasta työstä palautumisessa
Kun läheinen sairastuu -  tukiopas mielenterveyspotilaan omaisille
Vertaistukiryhmän merkitys ikääntyville omaishoitajille : Kokemuksia Kuopion kaupungin vertaistukiryhmästä
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kuinka aikuisopettaja jaksaa?
Hoitajien työhyvinvointi pitkäaikaislaitoshoidossa
Yksi kaikkien ja kaikki yhden tukena – Tutkimus työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä Jakkulan sijais-huoltokodeissa
Ergonomisen työvuorosuunnittelun vaikutus työhyvinvointiin : Pohjois-karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Omaishoitajan jaksaminen kotisaattohoidossa
Tuotantotehokkuutta joustavalla työaikajärjestelmällä
Monikkovanhemmuus : Monikkoperheiden vanhempien kokemuksia jaksamisesta ja tuen saannista
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Varallaolon kuormittavuus röntgenhoitajan työssä angiografiatutkimuksissa
Jaksaminen hoitotyössä : Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän vuodeosastoilla työskentelevien hoitajien kokemana
Peruskoulun opettajien liikunnallinen Veso-päivä : opettajien arviointeja koulutuksesta
Nuori viljelijäperhe maalla. Miten se jaksaa ja mistä se saa voimansa.
Retriittikokemuksen merkitys työssä jaksamiselle
Omaishoitajien jaksamisen, tiedon ja tuen tarve Lapinlahden kunnassa.
Työhyvinvoinnilla tarkoitetaan työpaikan kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tasapainoa. Työhyvinvointi vaikuttaa lukuisiin asioihin, kuten yrityksen toimintaan ja tulevaisuuteen, potilaiden kohteluun, sekä yleisesti työssä jaksamiseen. Työhyvinvointi on monimutkainen käsite, koska palkkatyö ei ole eriteltävissä työntekijän yksityiselämästä. Työntekijän hyvinvointiin vaikuttavat yksityiselämän murheet sekä työpaikan paineet.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä sekä työnantajan roolia työhyvinvoinnin edistämisessä. Tutkimuksen tavoitteena on lisätä tietoa hoitohenkilökunnan työhyvinvoinnista, joka mahdollistaisi työhyvinvoinnin kehittämisen.  Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla (n=30) alkuvuodesta 2011, vastaukset saatiin 16 hoitajalta (53%). Aineisto analysoitiin SPSS-tilastoanalyysiohjelman ja sisällöanalyysin avulla.  Tulosten mukaan stressioireita ilmeni lähes kaikilla vastaajista, oireiden haittaavuus oli kuitenkin vähäistä. Työpaikkakiusaamista oli havainnut työyhteisössä kolmannes vastaajista. Ammattitaitoista henkilökuntaa suurin osa vastaajista koki olevan riittävästi vain ajoittain työtehtäviin nähden. Työntekijöiden keskuudessa keskinäinen arvostus oli melko hyvää. Yli puolet vastaajista oli osallistunut työkykyä ylläpitävään toimintaan, kokemukset sen hyödyllisyydestä olivat ristiriitaisia. Vähäinen henkilökunta koettiin suurimmaksi työssä jaksamista heikentäväksi tekijäksi. Hyvä työyhteisö koettiin suurimmaksi työssäjaksamista edistäväksi tekijäksi. Suurin osa työntekijöistä koki voivansa kehittää työhyvinvointiaan terveellisten elämäntapojen, oman asenteen ja työhön sitoutumisen avulla. Vastaajista yli puolet olivat tyytyväisiä palkka- ja työsuhde-etuihin. Lähes kaikki olivat tyytyväisiä koulutusmahdollisuuksiin. Vastaajista yksitoista ei kokenut työnantajan tukevan työssä jaksamista  mitenkään. Suurin osa vastaajista koki saavan rakentavaa palautetta esimieheltä vähän tai jonkin verran.  Tulosten perusteella työpaikkakiusaamisen esiintyvyyttä ja muotoa tulisi selvittää lisätutkimusten avulla. Lisäksi voitaisiin tehdä uusintakysely määräajoin, jolloin nähtäisiin työhyvinvoinnin kehittyminen työyksikössä.
Työ elämäntapana : perhehoitajan henkinen jaksaminen
Voimavarat työssäjaksamisen edistäjänä : positiivisen psykologian näkökulma työhyvinvointiin varhaiskasvatustyössä
Omaishoitajat - arjen sankareita
Esimiehen huoltokirja
Virkistystoimintatuokio Arvola-kodin ikäihmisille
Yksinyrittäjän työssäjaksaminen työurien pidentyessä
Työhyvinvointi julkisen ja yksityisen sektorin dementiayksiköissä
Journalistien jaksamista tutkittu
"Motivoitunutko?"  - tutkimus yhteisöpedagogiaopiskelijoiden (AMK) vuosikurssien 2002 - 2005 opiskelumotivaatiosta ja jaksamisesta opiskeluaikana
Sairaala jaksaa
Työhyvinvointi asiantuntija- ja myyntityössä : raportti
Hoitajien jaksaminen mielenterveystyössä
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Lukiolaisten hyvinvointi eräässä keskisuomalaisessa lukiossa
Psykiatri, kokki, sihteeri, hoitoapulainen : omaisen työn muodot mielenterveyskuntoutujan apuna sekä avustamisen vaikutukset omaisen elämään
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Hoitajan jaksaminen kuolevan potilaan hoidossa
Voimavaraisuuden hyödyntäminen hoitotyössä
Vuorvaikutuksen yhteys työssäjaksamiseen : tapaustutkimus musiikinopettajien ja oppilaiden välisestä vuorovaikutuksesta työssäjaksamisen näkökulmasta
"Niin rupee silmä kirkastuu"  : Musiikillista vapaaehtoistyötä tekevien tuen tarve ja jaksaminen Eläkeliiton Sävel soikoon -hankkeessa
Ikääntyvien voimavarat ja niiden merkitys hyvinvointipalveluille
Työhyvinvointi ensihoidossa : Kyselytutkimus Oulun seudun ensihoito- ja sairaankuljetusyrityksille
Kuopion yliopistollisen sairaalan röntgen 2 henkilökunnan kokemuksia työn fyysisestä kuormituksesta vuodepotilaiden natiivikuvantamisessa
Ikääntyneiden työntekijöiden työssä jaksaminen : narratiivinen tutkimus
Mitenkähän meillä menee? : Alavieskan ja Kalajoen luokanopettajien työssä jaksaminen
Vertaistuen merkitys esimiehen työssä jaksamiseen
Unen vaikutus päivätyötä tekevän jaksamiseen : Hyvän unen kautta kohti parempaa työpäivää
KUNNON SYKETTÄ : Toimintamallin suunnittelu terveyttä edistävän toiminnan käynnistämiseksi Sievin kunnassa Precede-Proceed-mallia hyödyntämällä
"Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa." : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Pelastushenkilöstön työssä jaksaminen : loppuraportti
Menestyä vai menehtyä hoitotyössä : analyysi sairaanhoitajien jaksamisesta
Miten työyhteisö huolehtii jäsenistään? : Päiväperhon Kriisi- ja katkaisuosaston työyhteisön työssä jaksaminen
Läheinen osana syöpään sairastuneen potilaan hoitoa
Vuorotyötä tekevien työssä jaksaminen ja työhyvinvointi
Työnohjaus - apu työssä jaksamiseen
Kirkon nuorisotyönohjaajien työssäjaksaminen Kalajoen rovastikunnassa
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
Työhön sitoutuminen avaimena työssä jaksamiseeen : hoitotyöntekijöiden työuran aikaiset kokemukset työssä jaksamiseen liittyvistä tekijöistä
Tovi tukea : Helsinki
"Rakkaudesta lajiin" : keikkamuusikoiden työhyvinvointi Suomessa vuonna 2016
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Opettajan kokema stressi : tapaustutkimus stressin ilmenemisestä varsinaissuomalaisessa koulussa vuosina 1981 ja 2003
Että kaikki toimisi
Kohti flowta – Ammattitanssijan henkisen hyvinvoinnin rakentuminen
Vertaistoiminta kannattaa
Vuorotyössä jaksaminen kliinisessä laboratoriossa
Hoidettavan ehdoilla : Kartoitus Vaasan kaupungin omaishoitajien jaksamisesta ja tyytyväisyydestään heille suunnattuja palveluita kohtaan
Vurotteluvapaa
Tarvitaanko sosionomia (AMK) koulussa?
"Pitäisi pysähtyä useammin" : Itsestä huolehtimisen keinoja varhaiskasvatustyössä
Nansolla jaksetaan
"Kuinka voin työssäni" : hoitohenkilökunnan ergonomia dementiayksikössä
Kroonisen kivun ensitieto-opas
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
KOUVOLAN PERHETUKIKESKUS ORGANISAATIOMUUTOKSEN KESKELLÄ – MITEN TYÖNTEKIJÄT VOIVAT? : Työhyvinvointikysely perhetukikeskuksen ohjaavalle henkilökunnalle
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
Diakoniatyöntekijöiden työssään kokema kuormitus
Vuorotteluvapaasta hyötyy niin työntekijä kuin työnantajakin
Bisnesatleetti
Perhepäivähoitajien työssäjaksaminen
Muistisairaille tarkoitetun hoitopalvelun tarvekartoitus muistisairasta hoitaville omaishoitajille Vaasan alueella
Hoitajien jaksaminen
Työnohjaus viittomakielentulkin työssä jaksamista edistävänä ja työn laatua parantavana tekijänä
Työkykykartoitus Tampereen kaupungin tilakeskuksen siivoustuotantoyksikön siivoojille
Opettajan työkipinä : opettajien kokemuksia jaksamista ylläpitävistätekijöistä
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Omaishoitajan jaksamisen tukeminen
"Ammattilainen, paranna itsesi"
Kun saisi vaan nukkua
Kolmivuorotyön vaikutus työssä jaksamiseen
Tiivistelmä
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Mielenterveystyössä jaksaminen
Työkyky ikääntyvien naispienyrittäjien näkemyksinä ja kokemuksina
Elämänhallintataidot auttavat
Työkierto : Suunnitelmallinen keino kehittää työyhteisöä
Eläkeikäisten opettajien kokemukset työssä jaksamisesta ja työnilon löytämisestä
Tuolin viemää : työn ääriviivoja etsimässä
Mistä tekijöistä hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi rakentuu?
Työhyvinvointivalmennuksen vaikutukset koettuun ja sykkeen avulla mitattuun stressiin
Musiikki terveydenhoitajan työvälineenä lukioikäisten rentouttajana
Työhyvinvointi : työhyvinvointitutkimus varsinaissuomalaiseen yksityiseen hoivayritykseen
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen : opas työssä jaksamisen avuksi Päijät-Hämeen Keskussairaalan Syöpätautien poliklinikan sairaanhoitajille
Fysioterapeutin suunnittelema taukoliikunta lukiolaisten opiskelukyvyn tukena
Työvuoroautonomiaan siirtyminen Ikaalisten terveyskeskuksen vuodeosastolla
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Vesihuoltolaitoksen kriisiviestintäohje
Yhdessä se syntyy - Jaksaminen vapaaehtoisessa järjestötoiminnassa
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Työssä jaksaminen
Hiljainen ja näkymätön hoitoväsymys : pitkäaikaissairaan hoitoväsymyksen tarkastelua fatigue-käsitteen kautta
Hoitajan jaksaminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalan silmätautien toimenpideyksikössä
Ihmisen suhde työhön
Tiivistelmä: Työn imun tutkiminen Eltel Networks Oy:n toimipisteessä. Työn imu on suhteellisen uusi termi, joka liittyy työhyvinvointiin. Työn imulla kuvataan ja tutkitaan työntekijän työssä jaksamista. Usein työhyvinvointia lähestytään negaation kautta eli tutkitaan työpahoinvointia ja burnouteja. Työn imun tarkoitus on tutkia työssä jaksamista positiivisten asioiden kautta. Tutkitaan siis sitä, mikä työssä on mukavaa ja mikä työssä auttaa jaksamaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka työn imua esiintyy Eltel Networks Oy:n Espoon Perkkaan toimipisteessä. Tutkimus toteutettiin keväällä 2012 käyttäen sähköpostitse lähetettyä kyselylinkkiä, joka johti itse kyselyyn. Kysely sisälsi eri väittämiä, joihin vastaajat vastasivat. Kysely oli avoinna kaksi viikkoa ja siihen saatiin vastauksia odotettua paremmin, yli puolet toimipisteen työntekijöistä vastasi kyselyyn. Tutkimuksessa käytettiin professorien Wilmar Schaufelin ja Arnold Bakkerin kehittämää UWES 17 -kysymyspohjaa, joka on kehitetty juuri työn imun selvittämiseen. Tämän pohjalta tutkimuksesta tuli kvantatiivinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään yleiskuvaa työn imun esiintymisestä. Suomeen termin työn imu ja Schaufelin ja Bakkerin tutkimusmene-telmän on tuonut Jari Hakanen. Saadut tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset osoittavat että työn imu on melko usein toistuva ilmiö Eltel Networks Oy:n Espoon Perkkaan toimipisteessä. Tulokset noudattelevat aika pitkälti Jari Hakasen keräämää viiteaineistoa. Työn imu on suhteellisen usein toistuva ilmiö, ja kaikkein korkeinta työn imua esiintyy johtotehtävissä tai esimiesasemassa olevilla työntekijöillä.
Työniloa? : Ravintolapäälliköiden psyykkinen työhyvinvointi
Sosiaalialan mikroyrittäjät Suomessa : Mikä saa jaksamaan?
Työntekijöiden jaksamisen tukeminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Sairaanhoitajien kokemuksia työskentelystä ja hoitotyön kehittämisestä saattohoito-osastolla : "Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä"
"Olen luvannut hoitaa niin kauan kuin jaksan" : Turun omaishoitajien kokemuksia omasta jaksamisesta ja tuen tarpeista
"Kova tarve tehdä työni hyvin" : Sairaanhoitajan työssä jaksaminen ja keinoja sen tueksi
”Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa” – Nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Työssä jaksamista tukeva toimintamalli dialyysiosastolle
Kirjallisuuskatsaus omaishoitajien kokemuksista työssäjaksamisesta
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
Maaseudun tukihenkilöverkko - Tukea ihmiseltä ihmiselle
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Muuttuva työyhteisö : tiedefoorumi
Terve sielu terveessä ruumiissa : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan liikuntatottumuksista ja työssä jaksamisesta Kokkolanseudun terveyskeskuksen kahdella vuodeosastolla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on havainnollistaa kokemusperäisen tiedon hyväksikäyttöä ostajan työssä jaksamisessa ja työmenetelmien kehittämisessä. Työssä on hyödynnetty julkisuudessa käytyjä keskusteluja ja tutkimuksia työssä käyvien ihmisten työperäisen stressin ja uupumisen vaikutuksesta työssä jaksamiseen. Työssä pohditaan erityisesti kahta hyväksi todettua menetelmää. Nämä ovat Lean -projektihallinnan hyväksikäyttö sekä konstruktiivisen tutkimuksen avulla aikaansaatu työmenetelmien kehittämisen ja muutoshallinnan läpivienti. Opinnäytetyössä arvioidaan sekä Lean -projektihallintamenetelmän että konstruktiivisen menetelmän toteutuvuutta parannettaessa ostajan työssä jaksamista. Saadut muutokset näkyvät käytännössä motivoituneena ostajana, joka jaksaa työssään entistä paremmin ja kehittyneinä työmenetelminä.
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Työssä jaksamisessa johtaminen ja esimiestyö ensisijaisia
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Työhyvinvoinnin kehittäminen työkyvyn ja jaksamisen edistämisen näkökulmasta Case: Varsinais-Suomen työ- ja elinkeinotoimisto
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Työn imun tutkiminen Eltel Networks Oy:n toimipisteessä
Työterveyshoitajan valmiudet tukea terveydenhoitajia työssä jaksamisessa
Vuorotyön merkitys työkykyyn : teemahaastattelu erään itäsuomalaisen metsäteollisuuden suuryrityksen valvomotyöntekijöiden kokemuksista
Hyvät kysymykset voivat avata yhteyden omiin voimiin
Virkistystoiminnan merkitys ikäihmisten päivittäisessä jaksamisessa Arvola-kodissa
Hoitajien näkemys työhyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä : Kuopion perusturvan ja terveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Työvuorosuunnittelu, vuorotyö ja työssä jaksaminen : Vuorotyötä tekevien kokemuksia työhyvinvoinnista
Oppaassa on Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen tutkimusprofessorin Jouko Lönnqvistin haastattelu, jossa hän arvioi masennusta ja uupumista suomalaisessa työelämässä.
Loistava yksinhuoltajuus
Sosiaalisen median merkitys ja mahdollisuudet maatalousyrittäjän työssä : Maajussit - ryhmän merkitys vertaistukena
Emäntänä maatilalla : Voimaantumisen keinot arjessa
Työhyvinvointi ja työssäjaksaminen : nuorten aikuisten näkemyksiä työssäjaksamisesta
Rentoutuminen - avoin ovi jaksamiseen
Omaisen hyvinvointi osana omaisjärjestöä : Tyytyväisyyskartoitus Omaiset mielenterveystyön tukena E-P ry:n omaisjäsenille
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Sijaisvanhemmuus ja arki
Ikäjohtamisen haasteita
Satamassa jaksetaan
Elämäni Työ -projekti : tutkimus työhyvinvointiprojektin vaikuttavuudesta
Henkilökohtainen avustaja : kuka, missä ja miksi?
Sosiaali- ja terveydenhuollon työtekijä muutosten pyörteissä
Työssä jaksaminen ja sen vaikutus työn laatuun palvelukoti Kaarirannan hoitohenkilökunnan kokemana
Ikääntymisen vaikutus työssä jaksamiseen ja toimintakykyyn - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Järvenpään kaupungin tarjoama tuki työssäjaksamiseen - tukimuotojen käyttö Auerkulman Perhetukikeskuksessa
Hoitajan jaksaminen vanhusten hoitajana Mäkelänrinteen hoivaosastolla
Omaishoitajien arjessa jaksaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Potilasturvallisuus omaishoitajan ja kotihoidon työntekijöiden näkökulmasta
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Loppuunpalamisen estetiikka
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Työnohjaus luokanopettajan työssä jaksamisen tukena
"Yhdessä mutta sopivasti erikseen..." VIRKISTYSVIIKONLOPPU OMAISHOITAJILLE JA HOIDETTAVILLE
Elinikäinen oppiminen ammatillisen opettajan  työssäjaksamisen näkökulmasta
Työuupumus merkitysorganisaatioiden näkökulmasta
