http://www.yso.fi/onto/yso/p1350 Visavuori
Visavuori Visavuori
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Kirjeiden haave ateljeekodista - Axel Gallén ja Ruoveden Kalela / Elina Eerola
Suomalaisia kulttuurikoteja
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
Kuvanveistäjän torppa : Visavuoren korjaus- ja restaurointihanke = The sculptor's cottage : The Visavuori museum restoration project
Taiteilijakoteja / Leena Lindqvist, Norman Ojanen
Hohteessa menneiden kauniiden kesien : taidetta ja taiteilijoita Sääksmäeltä / Annamaija Kuuliala
Visavuori : Emil Wikströmin taiteilijakoti
Visavuoren vaiheilta
Suomalaisia taiteilijakoteja
Hopealinjalla Wikströmin museoon
Visavuori
Visavuoren mestari : piirteitä Emil Wikströmistä ihmisenä ja taiteilijana
Taiteilijakoteja
Tämä on minun niemeni
... ja silloin muistui mieleeni isoisä [Emil Wikström] / Kari Suomalainen
Visavuori / Riikka Lempiäinen
Kosketuspintoja : viisikymmentäyksi suomalaista nykytaiteilijaa
Mikä puu - mistä puusta
Harkittua utopiaa
Kuvanveistäjän torppa : Visavuoren korjaus- ja restaurointihanke = The sculptor's cottage : the Visavuori Museum restoration project / Jorma Lehtinen
Hohteessa menneiden kauniiden kesien
Suomalaisia taiteilijakoteja / Kai Linnilä ; johdannon kirjoitti Kaari Utrio ; taiteilijakoteja kuvasi Douglas Sivén
Visavuori : kuvanveistäjä Emil Wikströmin koti ja ateljee : pilapiirtäjä Kari Suomalaisen Kari-paviljonki
Visavuoren paljasjalka : nuoruudenmuistoja ja päiväkirjoja vuosilta 1907-1927
Visavuoren historiallinen puutarha ja sen peruskunnostus
Tarinoiden Sääksmäki
Tiivistelmä.
Visavuori, Emil Wikströmin taiteilijakoti : museo-opas
Visaviidan ilta
Käynti Emil Wikströmin luona / kirjoittanut Helmi Krohn
Kuvanveistäjän puutarha
Kosketuspintoja : viisikymmentäyksi suomalaista nykytaiteilijaa / Otso Kantokorpi
Visavuori elää
Kari-paviljonki Visavuoressa
Naiskirja : kirjallisuudesta, naistutkimuksesta ja kulttuurista
Abacus : vuosikirja = yearbook 1 (1979)
Toista aikaa aistimassa
