http://www.yso.fi/onto/yso/p13523 tekstintutkimus
tekstintutkimus tekstintutkimus
Persoonajärjestelmän käytöstä Jukka Kajavan teksteissä
Narratiivisuus ja referointi selkokielisissä tietokirjoissa
Horoskooppi tekstilajina : Astro.fi -verkkosivuston horoskooppitekstit ja niiden tuottaminen
"Heikkoa tuulta, vaihtelevaa pilvisyyttä ja enimmäkseen poutaa. Lämpötila 5...7 astetta." : sääennusteiden sanaston ja tekstilajin piirteiden analyysia
Tutkimusongelman esittäminen suomen kielen pro gradu -tutkielmien johdantoluvuissa
Merkityksen ongelmasta vähemmistökielten oikeuksiin:juhlakirja professori Helena Sulkalan 60-vuotispäivänä
Koheesiosta Ilpo Tiihosen runoissa
Muistokirjoitus tekstilajina : Opettaja-lehden ja Helsingin Sanomien muistokirjoituksien rakenne ja tyyli
Tiivistelmä.
Demonstratiivipronominit Paavo Haavikon teoksessa Kansakunnan linja
Tämä käsityötieteellisissä tutkielmissa : pronominin viittaussuhteiden tarkastelua
1. infinitiivin translatiivin ja -minen-teonnimen translatiivimuodon sisältävien rakenteiden merkityksestä ja käytöstä nykysuomessa
Konnektoreista tekstin merkityksen ja rakenteen signaaleina
Tekstianalyysi terveysalan projektien tutkimuksessa
Lauseiden rinnastuksesta Solveig von Schoultzin novellien suomenkielisessä käännöksessä "Ja juotan kamelisikin"
Päätösasiakirjojen juridisuus huostaanotossa : Perustelujen tarkastelua kriittisen tekstintutkimuksen valossa
Katajikosta asvaltille : modernisoinnin keinot Kirsti Mäkisen uudelleenkirjoittamissa Topeliuksen klassikkosaduissa
Tarkasteluni kohteena on : yksikön ensimmäisen persoonan käyttö tieteellisessä artikkelissa
Hyvä asiakkaamme, meillä on sinulle hyviä uutisia : Teleyhtiön asiakastiedotteiden syntaktista ja semanttista tarkastelua
Häälehtien nais- ja mieskuva
Tiivistelmä englanniksi.
Tutkimus kasvatustieteellisen aikakauslehtikielen luettavuusominaisuuksista
Eteläpohjalaisten kansansatujen aloituksista ja lopetuksista
Kollehtarukousten lauseopillista ja sisällöllistä analyysia
Oppikirjojen kieli ja tiedonkäsitys : lukion biologian ja maantiedon kirjojen leksikaaliskieliopillinen ja tekstuaalinen analyysi
Persoonallisia laudatureja : ylioppilasaineiden tyylintutkimusta lauserakenteen keinoin
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Mikael Agricolan teosten post- ja prepositioista: i- ja itse-loppuiset post- ja prepositiot sekä paitsi, kautta, ympärille, ympärillä, ympäriltä ja ympärinsä
Aikamuodot kertomusrakenteen jäsentäjinä nuorten rikoskertomuksissa
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Järjestelmäntutkimus ja hallitun modernismin ongelma
Direktiivisyys rehtorin työtä ohjaavissa teksteissä: tarkastelussa valtion, kunnan ja yksityisen koulun johtosäännöt ja niiden pohjatekstit
Vuorovaikutus ja näkökulma kuntien maahanmuuttajille suunnatuissa verkkoteksteissä
Direktiivit perusterveydenhuollon sähköpostiviesteissä
Leikki, peli ja pelaaja : näkökulmia pelin ymmärtämiseen
Tietopalvelun tulkintarepertuaarit ja kirjastonhoitajan roolit
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Yksinäisyyden kokemisen avainkomponentit Yleisradion tekstitelevision Nuorten palstan kirjoituksissa
Sukupuoli, melankolia ja eurooppalainen kulttuuri
Kirjat
Kriittisyyden mahdollisuus : tutkimus lukiolaisista kriittisinä uutistenlukijoina
Enkelit ja bandiitit sodassa : nimeäminen ja metaforat Helsingin Sanomien motoristiuutisissa
Saramagon Rekonstruktio : tutkielma kirjoitetun kielen rytmistä
Sti-johtimiset tavan adverbiaalit kirja-arvioissa suhtautumisen näkökulmasta
Lähtökohtia hypertekstin käsitteen aineistolähtöiseen muodostamiseen
PISA-kokeen lukutaito- ja luonnontiedeosioiden tehtävätekstien kompleksisuus
Erimielisyys yleisönosastokirjoituksissa : kirjoittajien suhtautumisen ja argumentaation tarkastelua
Imperatiivit keinona osoittaa puhujia ja vastaanottajia Maija Vilkkumaan sanoituksissa
Henkilöstö vuonna 2010 : henkilöstöraporttien ideationaaliset maailmat ja interpersoonaiset roolit
Wikipedia-artikkeli tekstilajina : koheesion keinot tekstin rakentajina
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Tiivistelmä: Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ihanteellista riviväliä oppikirjojen teorioita asiasta samalla pohtien. Samalla hahmoteltiin rivivälin muutoksien vaikutusta tekstipalstan tummuuteen, mitä varten kehitettiin oma työmenetelmä. Menetelminä käytettiin internetkyselytutkimusta ja prosessia tekstipalstan tummuuden numeeriseen arviointiin. Kyselyn avulla yritettiin määrittää erilaisille fonttityypeille leipätekstiin sopiva lukijan kannalta ihanteellinen riviväli. Tuloksista huomattiin, että opit rivivälin muodostamisesta ovat kyseenalaisia. Etenkin x-korkeuden vaikutus riviväliin kumottiin. Myös yritettiin huomoida muun muassa ikänäön tai typografisen osaamisen vaikutusta. Johtopäätöksenä saavutettiin 145 %:n riviväli sopivaksi yleiseksi lähtökohdaksi taittotyötä tehdessä. Johtopäätöksen tulos on helposti sovellettavissa käytännön työskentelyyn. Tutkimuksen ohessa kehitetty työmenetelmä on hyödyllinen rivivälin, eri leikkauksien tai väriarvojen vaikutusta tekstipalstan tummuuteen arvioidessa. Tuloksia voidaan hyödyntää palstojen keskinäistä hierarkiaa tai kontrastia suunnitellessa. Prosessin avulla kehitettiin kaava rivivälin tarkempaan ennustamiseen eri tilanteissa.
Modernin allegorian A ja O : allegorisen lukutavan  asettaminen Leena Krohnin romaaneissa
Elokuvat romaanien välissä : Mitä tapahtuu Baby Janelle?
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Kriittisiä transpositioita : intertekstuaalisuuden teoriat kirjaimen ja metaforan välissä
Värittyneet ilmaukset lehtiuutisessa : analyysi piilomerkityksistä asenteellisen tekstin luojina
Selkokieltä esitteillä : Kelan selko- ja yleiskielisten esitteiden tekstuaalinen analyysi
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Kiellon ilmaisemat presuppositiot mainoksissa
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Toimeentulotukipäätösten tietolähteet
Oliko TPS tehoton vai pitikö maalivahti SaiPaa pystyssä? : sanomalehtien jääkiekkoselostusten arvottavien piirteiden analyysia ja vertailua
Sosiaalitoimi tekstityönä - etuuspäätös vuorovaikutuksena
Tutkimusmatkoja arjen teksteihin
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Arkkitehtuurin kieli : erään taidealan ammattikielen tarkastelu
Sosiologisen tekstintutkimuksen lähtökohtia
Kieli, diskurssi & yhteisö
Pronominit hän ja tämä luomassa kuvaa kertomuksen maailmasta
Ihmisen ja luonnon suhde : 5. ja 6. luokan maantiedon ja biologian sekä fysiikan ja kemian oppikirjojen kielellisten valintojen tarkastelua
"Ei vittu, mennään röökille." : tutkimus sitaattien tehtävistä ja tekemisestä kaunokirjallis-journalistisissa lehtijutuissa
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Institutionaalista ja inhimillistä päivähoitoa : kunnallisten päivähoitosivujen analyysiä
Argumentoinnin keinot Reindeerspotting-elokuvan ikärajapäätöskeskustelussa
Toimitusjohtajan katsaus : kielellisten piirteiden ja tekstin rakenteen tarkastelua
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Romaaniteorian asema kirjallisuudentutkimuksessa
Vaateteksti : suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
Kieli, näkökulma ja asenne : kriittinen lingvistinen analyysi sanomalehtien liikenneuutisoinnin kielellisistä keinoista
Opastamista ja tekstuaalisia piirteitä suomenkielisissä työnhakuoppaissa : tekstuaalisen merkityksen näkökulma
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
Tietotekniikan opinnäytetyöraportti kriittisen tekstilingvistiikan näkökulmasta
Yleispuhekielisyydet lehtikielessä
Kirkkohallitus velvoittaa, pyytää ja tiedottaa : ohjailu ja virkakielisyys yleiskirjeissä vuonna 2002
Kieli- ja mielikuvia eduskuntavaaleista : käsitteelliset metaforat lehtiteksteissä
Temporaaliset lauseenvastikkeet asiaproosassa ja kaunokirjallisessa proosassa
Retu uneksii - vai uneksiiko? : Anthony Brownen metafiktiivisen kuvakirjan rakentuminen, toiminta ja tulkinta
Me eduskunnassa : kuuden poliitikon tapa käyttää monikon 1. persoonaa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Onnellisuuden rakentuminen WWF:n Onnellisuuspoliittisessa manifestissa
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä tekstistä ja tekstitaidoista : kuvaus kahdelta Alavuden yläasteen yhdeksänneltä luokalta
Kuka, miten, mitä? : näkökulmia naisiin ja miehiin suunnattuihin televisiomainoksiin
Monimuotoisuuden johtamisen ristiriitaisuus : diskurssianalyysi suomalaisista mediateksteistä
Kielikuvat saarnoissa
Akateeminen kirja-arvio moniäänisenä toimintana
Markku Eskelisen Nonstop ja tekstuaalinen tila
Toimittajan läsnäolo sanomalehtitekstissä : näkökulmia suomen kielen dialogisiin passiivilauseisiin
Matkalla itseen : AA-elämäntarinoiden kerrontakehys
"Tuulipuvun tuolla puolen jossain on maa" : avoin intertekstuaalisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Mies kaivoi korvaa ajon aikana! : Jukka Ukkolan pakinoiden huumorin kielelliset keinot
Diakonit papiston avustajina Lutherilla : perinteisen tulkinnan kritiikkiä
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Teksti on aina enemmän kuin siinä on näkyvissä : kriittisestä diskurssianalyysistä apua lukion äidinkielen asiatekstien tulkintaan
Anja Kaurasen Kultasuu-romaanin kielellisiä valintoja tyylin kannalta
Läski palailee linjoille! : laihdutusblogien tarkastelua systeemis-funktionaalisen kieliopin keinoin
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Mainosten adjektiivit ja niiden välittämä ideologia vuosien 1950 ja 1995 Kotiliesi-lehdissä
Pehmo-Eeva vai rautarouva? : kriittinen diskurssianalyysi ministeri Eeva Kuuskosken eroa käsittelevistä sanomalehtiteksteistä
Teksti - teos - konteksti : teoreettisia lähtökohtia äänitteen tekstuaaliselle tutkimukselle populaarimusiikissa
Asennoituuko abiturientti? : asenteiden ilmaisemisen tarkastelua vuoden 1994 ylioppilasaineissa
Merkityksen ongelmasta vähemmistökielten oikeuksiin : juhlakirja professori Helena Sulkalan 60-vuotispäivänä
Kotikertomusten lauseopillisia piirteitä
Pörssitiedote tekstinä : yhteistoimintaneuvotteluista kertovien pörssitiedotteiden kielen piirteet ja tekstin rakenne
Kirjoittajaan ja lukijoihin kohdistuvat viittaukset Kalastajan vaimo -blogin teksteissä
Turkulaisia tiedotteita : laadullinen tarkastelu Turun kaupungin verkkotiedotteiden tekstuaalisista ominaispiirteistä
Omaishoidon tuen hakuprosessin yhtenäistäminen Jyväskylän verkostokaupungissa ja Keurusseudun kunnissa
Toimittaja tekstinsä toimijana : minä- ja me-muodot Apu-lehdessä 1933-2009
Kieli ja sosiaalinen toiminta = Language and social action
Käytössä kehittyvä kieli : paikat ja tilat suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Maaseutu ja kaupunki - vastakkain vai vierekkäin? : poliittisen ristiriitaulottuvuuden nykykuva maaseudun kehittämisohjelman arvojen valossa
Kuinka lukiolainen kirjoittaa elokuvasta : Lukiolaisten kirjoittamien elokuva-analyysien tekstilajipiirteitä
Onneksi olkoon, olet löytänyt uuden osoitteesi tästä ilmoituksesta! : rakenne ja houkuttelevuus asuntoilmoituksissa tekstintutkimuksen näkökulmasta
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Empatia aikakauslehtien lääkäripalstoilla
Viiden tähden romaani : kirjakerhojen kuukaudenkirjaesittelyt intertekstuaalisena tekstilajina
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Kieli ja empatia
Ihanteellinen riviväli : Ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Kirjallisilla merkityksillä kuormitettu kaupunki : Hannu Raittilan Canal Grande ja tradition kerrostumat
Sisustuslehden artikkelit diskurssina : toiminta, vuorovaikutus ja rakenne
Fyysikot kuin paita ja peppu : väitösuutiset ja intertekstuaalisuus
Lukiolaiset "päivittelevät", mutta kustantaja "pitää" : lukiolaisten tulkintoja lehtitekstien vaikuttavista sanavalinnoista
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Kansainvälisten lukukokeiden kääntämiseen liittyviä ongelmia
Takakansitekstit kirjaa kauppaamassa : tarkastelun kohteena genren rakenne ja promotionaalisuus
Me ja muut tekstintutkijat
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Eye on culture : kulttuurien ilmeneminen alakoulun viides –ja kuudesluokkalaisten englannin kielen oppikirjoissa
Nollapersoonalause suomessa ja virossa : tutkimus kirjoitetun kielen aineistosta
Kunnes se saapuu, äkkiarvaamatta : irrallisten sivulauseiden lajit ja käyttötavat ylioppilasaineissa
Elokuva-arvostelut ja arvottamisen retoriikka
Ääniä äänien takaa : tulkintoja rock-lyriikasta
Teksti ja tekstitaidot yläkoulun seitsemännen luokan oppikirjoissa
Kaikki tekstilajista
"Tuhoaa otsoonikerrosta ja siihen tarvitsee rahotusta välttämällä ongelmia jota niistä aiheutuu" : avovastausten arvioinnin ongelmat PISAn lukutaidon kokeessa
Abiturientti runon äärellä : kevään 2005 runoista kirjoitettujen ylioppilasaineiden tarkastelua
Kehitysyhteistyöjärjestöjen legitimiteetti : tarkastelussa sidosryhmäviestintä järjestöjen verkkosivuilla
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Peruskoulun 7. luokan historian oppikirjojen luettavuudesta sekä luettavuuden ja ymmärrettävyyden käsitteistä
Vapise, kuningas Alkoholi:alkoholivalistuksen tekstilaji ja sen muuttuminen vuosien 1755 ja 2001 välisenä aikana
Lehtikielen relatiivilauseiden laatu
Kiellon funktiot lehtihaastattelussa
Kirjallisuudan ja sosiologian haastava suhde
Vaateksti: suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
"Jäi jotain hampaankoloon" : sanomalehtien kommenttijuttujen tekstilajisuus
Tekstiviestimuistutteiden vaikutukset lääkehoitoon sitoutumiseen
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Tekstintutkimuksen teoriaa käytännöllisesti
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Suomen Kuvalehden Hän-henkilöjutut tekstilajina
Sanasto ja aihepiirit uutuuskirjojen nimissä
Tutkimusryhmä louhii tietoa tekstiaineistoista
Tunnesanastomme merkitykset
Johdatus tekstin teoriaan
Onko tupakointi luusereiden puuhaa? : terveystiedon oppikirja esimerkkinä kriittisen tekstianalyysin tärkeydestä opettajan ammatillisen osaamisen osa-alueena
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Spatiaalisuus sisustuslehdissä : Olemisen ja liikkumisen multisemioottista tarkastelua kotiesittelyissä
Pohdinta terveystiedon ylioppilaskoevastauksissa
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Jaksottaminen eri tekstimuodoissa : tapaustutkimus erään yläasteen oppilaiden aineiden kokonaisrakenteesta ja jaksotuksesta
Strategiset roolit yritysten viestinnässä
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Sukupuolen rakentuminen äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kriittinen lingvistinen analyysi oppikirjoista Aleksis 8, Loitsu 8 ja Sisu 8
Kirjoittajuus ja lukijuus kaupunkien verkkoteksteissä
Kuva tekstissä : kuvan kielellisen esityksen tarkastelua
"Mies" ja tunteet
"Talo sinulle, joka haluat paljon tilaa ja suuren tontin." : Huoneistokeskuksen asunnonmyynti-ilmoituskokonaisuus tekstinä ja kuvana todellisuudesta
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
"Lähtöpaikasta ei ole sille kylläkään isompaa iloa." : ravivihjeiden argumentaatiotekniikat
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Puškin v oblake : molodoe odesskoe pokolenie v 1914-1924-h godah = (Puškin pilvessä: nuori odessalaispolvi vuosina 1914-1924)
Viittaaminen mainostoimistojen teksteissä
Kuoleman kielissä
Informaationkulku äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Tahdotteko tulla solakaksi? : Laihdutusjutut ja niiden direktiivisyys Me Naisissa 1950- ja 2000-luvulla
Reformaatioajan suomenkielisten Isä meidän -rukousten suhteet toisiinsa ja lähdeteksteihin kielellisten erojen valossa
Anna Lindhin murha : uutisteksti todellisuuden rakentajana
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Arkeologi paperilla : interpersonaalinen metadiskurssi Muinaistutkija-lehden artikkeleissa
Sukupuolentutkimuksen pro gradu -palkinto
Ajan partaalla : omaelämäkerrallinen aika, päiväkirja ja muistin kulttuuri
Kirjamainosten kieli
Tempusten tehtävät evaluoivissa ylioppilasaineissa
Rumban intertekstuaalisuus
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
"Tervetuloa kiertomatkalle suomalaisen Twitterin avaruuteen!" : Havaintoja kaunokirjallisen journalismin sisäisdiskurssista
Säädöstekstin intertekstuaalisuudesta
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Aikuissosiaalityö asiakkaiden kirjoituksissa
Kun mummo putosi kärryiltä, varas otti vaarin : eräiden monitulkintaisten kielenilmausten tarkastelua
Maahanmuuttodiskurssit eduskuntapuolueiden vuoden 2015 vaalimateriaaleissa
