http://www.yso.fi/onto/yso/p13549 putkistot
putkistot putkistot
Teollisuuden pienputkiston kannakoinnin vaihtoehdot
Putkistohinnoittelun tarkkuuden
Muovi aluksen putkistomateriaalina
Putkistojen kuntotutkimusohje : Kiinteistön lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Putkistosuunnittelustandardi : eräälle suunnittelutoimistolle
Putkistot ja pumput. Y 2, Jalostamokirja
Folding-lastiluukkujen putkiston laskenta
Putkistojen kunnossapitosuunnitelma
Naantalin päähöyryputkistojen kannakkeiden kunnonvalvonta-aineisto
Putki-isometritiedostojen hallintasovellus
Symbelt-telan putkituksen kehitys
Pumppausprosessin suunnittelu koulutuskäyttöön
Kaukolämpöjohdot ja yleiset tiet
Polyurean käyttö LVI-alan sovelluksissa
Putkistosuunnittelun yleisiä näkökohtia
1970-luvun pientalojen rakenteet ja vesivahingot
M/T Tiiran putkisto- ja koneistomuutostyöt
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje putkistojen materiaalin ja putkiluokan valinnasta Elomatic Oy:n Turku Plant resurssiyksikön putkistosuunnittelijoiden avuksi. Ohjetta oli kaivannut erityisesti ne suunnittelijat, jotka eivät yleensä ole tekemisissä materiaalivalinnan kanssa. Moni heistä kuitenkin joutuu silloin tällöin arvioimaan materiaali- ja putkiluokkavalinnan oikeellisuutta. Työssä on aluksi kerrottu yleisesti putkistosuunnittelusta ja sen vaiheista, jonka jälkeen on käyty läpi yleisimmät materiaalit ja materiaaliryhmät kertomalla hieman niiden ominaisuuksista, hinnoista ja käyttökohteista. Putkiluokista ja niiden käytöstä on kerrottu yleisesti. Lisäksi on käyty läpi niiden tuomia etuja ja soveltuvuutta putkistosuunnitteluun. Työn tuloksena laadittiin materiaalivalinnassa huomioon otettavista asioista kaavio. Huomioitavia asioita on muun muassa putkiston käyttötarkoitus, väliaineen ja ympäristön korroosiovaikutukset, paine, lämpötila ja kustannukset. Kaavio auttaa suunnittelijaa huomioimaan kaikki materiaalivalintaan vaikuttavat asiat valintaprosessin eri vaiheissa. Työssä on käyty läpi kaikki valintaan vaikuttavat tekijät ja kerrottu niiden vaikutuksista putkiston materiaalilta vaadittaviin ominaisuuksiin. Materiaalin valintaprosessia on pohdittu myös kokonaisuutena sekä huomioitavien asioiden vaikutuksia toisiinsa.
Asukasviihtyvyys putkistosaneerauksessa
Koneenpiirustus : korkeakouluja varten
Toimistorakennusten ilmanvaihtokanavien epäpuhtaudet
Jäähdytysputkistomateriaalien valinnan vaikutus urakkahintaan
Kaukolämpöverkon paineiden sallitut muutosnopeudet
Betonisissa kokoelementtikanavissa lisätyllä eristyspaksuudella käytettävät putkien tukirakenteet
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Vesijohtoliike Halmesvaara Oy:n toimeksiannosta. Työn tavoitteena oli selvittää, mikä jäähdytysputkistomateriaali on urakoitsijalle kaikkein edullisin sekä materiaali- että asennuskustannuksiltaan. Työssä vertailtiin kuparia kapillaariosilla asennettuna, kuparia, komposiittia ja sähkösinkittyä terästä puristusosilla asennettuna sekä muovia sulattamalla asennettuna. Muovin asennuskustannukset osoittautuivat niin korkeiksi, että se jätettiin lopullisesta kustannusvertailusta pois. Vertailtavien materiaalien aineominaisuuksiin tutustuttiin tarkemmin ja niiden soveltuvuutta jäähdytysputkistoihin tutkittiin. Työssä massoiteltiin kolme eri jäähdytysputkistoa tarkasti osineen. Vertailtavien materiaalien hinnoista pyydettiin useilta eri toimittajilta tarjoukset ja selvitettiin halvin materiaali. Kullekin vertailtavalle järjestelmälle laskettiin LVI-toimialan työehtosopimuksen mukaiset normitunnit ja sosiaalikustannukset ja niistä muodostettiin asennuskustannukset. Kokonaiskustannuksia vertailemalla saatiin selville, että urakoitsijan näkökulmasta kaikkein kustannustehokkain vaihtoehto jäähdytysputkistojen toteuttamiseen on järjestelmä D. Järjestelmä D oli materiaalikustannuksiltaan selkeästi edullisin, ja sen asennuskustannukset olivat myös kaikkein edullisimmat, vaikkakin hyvin pienellä marginaalilla. Järjestelmä A oli keskimäärin noin 17 %, järjestelmä C noin 27 % ja järjestelmä B noin 38 % kalliimpi kokonaiskustannuksiltaan kuin järjestelmä D. Kuparin hinta on hyvin altis nopeille muutoksille, joita on vaikea ennustaa. Sähkösinkitty teräs ja komposiitti ovat hinnoiltaan huomattavasti vakaampia materiaaleja ja täten suurissa ja pitkäkestoisissa urakoissa turvallisempia käyttää kuin kupari.
Kaukolämpöverkon kunnon analysointi ja arviointi
Viemärikäsikirja : ääntävaimentavat ja äänioptimoidut viemärijärjestelmät
Venttiilien kartoittaminen ja dokumentointijärjestelmän luominen
Kaukolämmitys
Kuorikattilan putkistokartoitus
Pumppujen hyötysuhteen arviointi hankesuunnitteluvaiheessa
Liitoskomponenttien automatisointi
Vaihtojen vertailu maanrakennustyömaan putkitusurakassa
Paineastioiden ja putkistojen murtumisen laskennallinen arviointi
Asuinkerrostalon linjasaneerauksen toteutus : nousulinjojen reititys
Linjasaneerausprojektin toimintaohje päätoteuttajalle
Tuote-/kemikaakalitankkialuksen lastinkäsittelyjärjestelmien teknis-taloudellinen vertailu
Kaukojäähdytysverkon suunnittelu
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
Laivaputkistot
Putkimateriaalien vaikutus hulevesiputkistojen rakentamiskustannuksiin
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Kuorikattilan lauhde- ja jäähdytysvesiputkistojen muutosten suunnittelu
Lihaleikkaamon prosessilaitteiden käyttöhyödykeliitännät
Koneenosien suunnittelu
Kunnallistekniset putkistot : Tuotteet ja mitat
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta
Vesijohtoputkien Light-Weight (LW) -arvon suurentaminen
Putkistosuunnittelu kattilalaitoksen modernisointiprojektissa
Paineputkien puhdistusmenetelmät Suomessa
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen : Powerflute Oyj, Savon Sellu Oy
Taajuusmuuttajakäytön soveltuvuus kemiallisesti puhdistetun veden pumppauksessa
Kylmätekniikan koulutuspäivät 1/2013
Kaukolämpöjohtojen korjaustöissä ja tilapäiskorjauksissa käytettävät erikoistyökalut, apuvälineet ja erikoismenetelmät
Betonisissa kokoelementtikanavissa käytettävät putkien tukirakenteet
Pressfitting-putkistojärjestelmän soveltuvuus laivajärjestelmille ja käyttökelpoisuus telakkaolosuhteissa
Nykyaikaisen teknologian hyödyntäminen sprinkleriputkistojen suunnittelussa
Naantalin päähöyryputkistojen tarkastukset ja elinikä
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kuivatusrakenteet ja putkistot
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Rautaruukin paineastiateräsputket : suunnittelutaulukot 1992.
Kiinnivaahdotettujen kaukolämpöjohtojen kosteudenvalvontajärjestelmää koskevat tekniset vaatimukset
Medical-tuotteiden ajonaikainen optimointi
Työn tarkoituksena on selvittää Suomessa vielä hieman tuntemattoman polyureapinnoitteen mahdollisia käyttökohteita LVI-sovelluksissa. Työssä esitetään myös pinnoitusmenetelmät sekä työturvallisuustoimenpiteet ja mahdolliset käyttörajoitukset. Työn tilaajana on Pohjolan Pintamestarit Oy, joka on käyttänyt kyseistä pinnoitetta teollisuuden eri kohteisiin sekä vesikatteiden pinnoituksiin ja etsii uusia käyttömahdollisuuksia tuotteelle. Polyurea on kaksikomponenttinen, elastinen ja nopeasti kuivuva pinnoitemateriaali. Erityisen hyvien ominaisuuksien ja laajojen käyttöolosuhteiden ansiosta pinnoite luo paljon käyttökohteita mm. teollisuuteen ja rakennusalalle. Pinnoite on ollut käytössä ulkomailla jo vuosikymmeniä. Työssä selvitettiin erilaisia tutkimuksia ja aineistoja hyväksikäyttäen soveltuvuutta LVI-kohteisiin. Työmenetelmien selvityksessä käytettiin hyödyksi myös Pohjolan Pintamestareiden ammattitaitoa. Työn tavoite saavutettiin ja mahdollisesti polyureapinnoite tulee olemaan tulevaisuudessa vaihtoehto putkistojen pinnoituksiin robottitekniikan kehittyessä ja tullessa markkinoille. Nykyisin polyurealla voidaan pinnoittaa säiliöitä sekä muita LVI-sovelluksia. Polyurean tietoisuuden lisääntyminen kasvattaa myös pinnoitteen käyttöä.
Korkeapaineputkistojen suunnittelu ja asennus
Linjasaneeraushankkeen riskienhallinta
Tämä opinnäytetyö tehtiin turkulaiselle MW Power Oy:lle, joka on konepajakonserni Metson tytäryhtiö. MW Powerilla on kymmenien vuosien kokemus paikallisten energiamuotojen hyödyntämisestä energiatuotannossa. Yhtiön valmistamia energialaitoksia on kotimaan lisäksi Euroopassa ja Venäjällä. Opinnäytetyön aiheena on parantaa kohdeyrityksen tarjouslaskennan tarkkuutta putkistokustannusten osalta. Tavoite on tunnistaa tämänhetkiset ongelmakohdat, tehdä parannusehdotuksia, arvioida niiden vaikutuksia sekä selvittää, mitä käytännön muutoksia yhtiössä tulisi toteuttaa paremman hinnoittelutarkkuuden aikaansaamiseksi. Työ tehtiin pääosin yhtiön henkilöstöä haastattelemalla ja palavereissa keskustelemalla. Perusongelma tarjouslaskennassa putkiston osalta on, että tarjous on tehtävä ennen laitoksen täydellistä suunnittelua, jolloin joudutaan hinnoittelemaan suunnittelematonta. Helpotusta tulevien putkistokustannusten arviointiin voitaisiin kuitenkin saada vertailemalla tarjottavaa laitosta jonkin samankaltaisen, valmistuneen laitoksen toteutuneisiin kustannuksiin. Tämänkaltaiseen menetelmään yhtiön tämänhetkinen putkistokustannusten arviointi osittain perustuukin, mutta ongelmia kohdataan eri toimituslaajuuksien ja kustannustietojen yleisluonteisuuksien vuoksi. Tehty parannusmalli vaatii yhtiön toiminnanohjausjärjestelmän, suunnittelun ja oston hienosäätöä. Lähtötilanteessa valmistuneiden laitosten kustannukset oli tallennettu toiminnanohjausjärjestelmään liian suurina kokonaissummina, eikä niistä saanut selville yksittäisten putkilinjojen kustannuksia. Tämän vuoksi eroavuudet toimituslaajuuksissa hankaloittivat vertailua huomattavasti. Uudessa toimintamallissa suunnittelusta alkaen putkistot jaetaan noin kymmeneen eri kokonaisuuteen, joista tehdään hankinnat samalla jaottelulla ja siten saadaan eriteltyjä kustannustietoja tallennettua yrityksen toiminnanohjausjärjestelmään. Näitä tietoja myyjä pystyy käyttämään hyväksi vertailutietoina, kun hän arvioi tarjottavan laitoksen tulevia putkistokustannuksia. Uutta toimintamallia varten ideoitiin myös työkalu, jonka avulla myyjä kykenee etsimään tarvitsemaansa tietoa yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä.
Tiivistelmä: Kuorikattilan lauhde- ja jäähdytysvesiputkistojen muutosten suunnittelu.
Kerrostalojen putkistosaneeraukset
Lipeäputken jännitysanalyysi
Muoviputkistot laivojen viemärijärjestelmissä
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Laivaputkistojen laadunparantaminen
Putkiston materiaalivalinnat ja putkiluokat suunnitteluvaiheessa
Putkistosaneeraus
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Putkiesivalmistesuunnittelun ohjeistaminen
Suljetun jäähdytysvesiverkon mallinnus
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli verrata eri putkistomateriaaleilla asennettavien putkistojen materiaalikustannuksia toisiinsa standardin SFS 5980 tyyppi 3 -mukaiseksi asuntosprinklerikohteeksi luokiteltavassa palvelutalokohteessa.  Työssä perehdyttiin yleisellä tasolla standardin SFS 5980 tyypin 3 -mukaisen asuntosprinklerikohteen sprinklerilaitteiston suunnittelun perusteisiin ja putkiston koon määrittämisessä käytettävän yksilöllisen hydraulisen mitoituksen perusteisiin. Tämän lisäksi perehdyttiin verrattavien putkistomateriaalien liitoksien asennusmenetelmiin ja liitoksien tekemisessä tarvittaviin työvälineisiin. Lopuksi työssä määritettiin esimerkkikohteen sprinklerijärjestelmään käytettävien putkien ja osien määrät ja koot optimoimalla järjestelmän jakojohdon koko eri materiaaleilla siten, että asennettavat putkistot olivat painehäviöiltään yhdenmukaiset ja täten vertailukelpoiset.  Vertailun tuloksena saatiin selville materiaalikustannuksien keskinäiset suhteet työssä tutkituilla materiaalivaihtoehdoilla tilanteessa, jossa sprinkleriputkistot olivat painehäviöiltään ja reiteiltään yhdenmukaiset.
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät II
Voimalaitoksen paineilmaverkoston kartoitus
Kahden putkistojärjestelmän kustannusselvitys
Linjasaneeraustyömaan aikataulun sekä lisä- ja muutostöiden hallinta
Linjasaneerausten osakasmuutosten hallinta
Lisäohje teollisuuslaitoksen pienputkistojen määränlaskentaan
Tuhoisat putkivuodot
Vesitäytön vaikutus putkiston röntgenkuvauksessa
Liuotinlinjausten kehittäminen
Tehtaan merkinnät ja dokumentointi
Metalliset teollisuusputkistot = Metallic industrial piping. 4, Valmistus ja asennus = Fabrication and installation
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Kupariputkien korroosio käyttövesijärjestelmässä
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Omakotitalon lämmitys- ja käyttövesijärjestelmän suunnittelu
Tehtaanhinnasto ja tuoteluettelo 1.1.2010 : talo- ja yhdyskuntatekniikan ratkaisut - kaikki samalta toimittajalta
Teollisuusputkistojen sijoitussuunnittelu
Välillisten järjestelmien putkistorakentaminen
Putkiluokat = Rörklasser = Pipe classes
Kerrostalon putkistokorjauksen toteuttamisvaihtoehdot ja niiden vaikutukset kustannuksiin
Höyry- ja kuumavesiputkistojen tarkastus ja valvonta : CEOC-suositus R 21/CEOC/CP 89 Def
Tiivistelmä.
Kemikaaliputkistot
Ympäristön laatu kiinnivaahdotettujen kaukolämpöjohtojen asentamisessa
Vaativien säiliöiden suunnittelu : painesäiliöt ja putkistot : suunnittelu, valmistus ja toteutus : 10. - 11.10.2001 Sokos Hotel Seurahuone, Lahti
Kaukolämmön kiertoveden käsittely
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
Soodakattilan prosessiputkistojen estimointityökalu
Keskipakopumppujen toimintapisteet ja pumppuvertailu
Kaukolämpövuotojen etsintämenetelmät ja esiintymistiheydet
Kannakoinnin merkitys prosessiputkistojen suunnittelussa
Putkistoventtilien korjaukset
Kiinnivaahdotettujen kaukolämpöjohtojen yhdistelmäventtiilielementit
Putkistosuunnitteluohje
Onnistunut putkistoremontti [2]. 2, tekniset vaihtoehdot
Savialueen kunnallisteknisten putkijohtojen pohjarakenteiden mitoittaminen tietokoneelle sovellettuna
Muhvilliset lujitemuoviputket korroosion kestävyyttä vaativiin kohteisiin : Tuoteluettelo
Opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä erilaisia Suomessa käytössä olevia paineputkien puhdistusmenetelmiä. Työssä käsiteltiin lyhyesti kolme yleisintä puhdistusmenetelmää; vesihuuhtelu, paineilma/vesihuuhtelu ja puhdistus elementtejä käyttäen. Pääpaino työssä oli puhdistusmenetelmässä, joka tehdään elementtejä käyttäen. Työssä esitellään puhdistuksessa käytettäviä elementtejä, työn kulku, sekä mahdolliset työnaikaiset häiriöt. Kaikki työhön käytetty materiaali, sekä työn aihe saatiin Allwatec Oy:n toimitusjohtaja Timo Toloselta.     Puhdistusmenetelmien kustannusten vertailu jätettiin työstä tietoisesti pois, sillä menetelmät eivät ole suoranaisesti keskenään vertailukelpoisia. Erittäin likaisten putkien puhdistuksessa on parempi käyttää elementtipuhdistus-menetelmää, joka poistaa liat ja sakkaumat parhaiten, toisin kuin vesihuuhtelu tai paineilma/vesihuuhtelu.
Akustisen emission soveltuvuus höyryputkistojen on line -kunnonvalvontaan
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Putkiston painon jakautuminen erikokoisissa soodakattiloissa osaprosesseihin ja materiaaliryhmiin
Kunnallistekniset putkistot : suunnittelijan käsikirja
Betonisissa kokoelementtikanavissa  käytettävät putkien tukirakenteet
Putkistokaavioiden suunnitteluohjeet
Suljettujen putkiverkostojen mitoitusperusteiden tarkastelu
Paikalla tehtävien kipsilevyverhoiltujen nousuputkistojen toteutus
Naantalin telakan energiaputkisto
FluidFlow-putkistolaskentaohjelma
Välillisen järjestelmän putkistovarusteet
Putkistosuunnitteluohjelman käyttöönotto
Laivan jäähdytysputkistojen eristystaloudellinen vertailu
Kaukolämpöjohtojen lämpöhäviöiden laskentamalli
Kaukolämpöjohtojen toteutettuja ratkaisuja tunneleissa, sillossa ja vesistöalituksissa
Työmaan rakentamisaikainen lämmittäminen viemäriputkiston avulla
Yrityksen sisäiset toimintaohjeet maa- ja nestekaasuasennuksiin
Teollisuusputkistojen kannakoinnin teknistaloudellinen vertailu
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta vaatii jatkuvaa seurantaa
Naantalin kakkoskattilan putkistovaurioiden synty ja sijainti tulipesän alueella
Putkistohitsauksen suoritustekniikka
Kirjallisuutta
Mitoitusmenetelmän vaikutus käyttövesiverkoston rakenteeseen ja vedenkulutukseen
Putkiston sähkölämmitykset räjähdysvaarallisissa tiloissa
Yhä useampi tilaus on kokonaisprojekti : teollista putkistojen esivalmistusta Ylivieskassa
Putkikaivanto-ohje
Kemikaaliputkistojen suunnitteluohjeet
Teräsputkeen kiinnivaahdotettujen polyeteenisuojakuorella varustettujen putkielementtijohtojen liitosten teknilliset vaatimukset ja tyyppitestausmenetelmät
Tiivistelmä: Tämän kirjallisuuspohjaisen insinöörityön aiheena oli korroosio kuparisessa käyttövesiverkostossa. Työn tavoitteena oli löytää kuparin eri korroosiomuotoihin johtavat riskitekijät ja antaa käytännön neuvot riskien pienentämiseksi. Lähdemateriaalina on sekä kotimaista että ulkomaista tutkimusaineistoa. Työ esittää perustiedot kuparista käyttövesiputkistomateriaalina ja metallien korroosion kemiallisen taustan. Se käy läpi kuparisen käyttövesiverkoston eri korroosiomuodot keskittyen tarkemmin Suomessakin ongelmia aiheuttaneisiin muotoihin. Lisäksi työssä kerrotaan käyttöveden teknisen laadun vaikutuksesta korroosion syntyyn. Vesivirtauksen aikaansaamasta mekaanisesta rasituksesta johtuva eroosiokorroosio on käyty läpi putkistosuunnittelun ja putkenasennuksen näkökulmista. Kuvaesimerkein on havainnollistettu pyörteiseen virtauksen johtavia syitä ja niiden eliminointia. Työ antaa ohjeet, joilla kupariputkiston käyttöönotossa voidaan edesauttaa kuparille luontaisen suojakerroksen muodostumista putken pintaan ja siten hyvää korroosionkestoa. Insinöörityön aikana vahvistui käsitys siitä, että kupariselta käyttövesiputkistolta voidaan odottaa hyvää kestoa korroosiota vastaan, kun korroosion riskitekijät osataan huomioida ja ehkäistä alkaen putkistosuunnittelusta.
Paineiskujen syyt ja vaimennusmahdollisuudet putkijohdoissa
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
Runkovesijohdon saneeraus auki kaivamattomilla menetelmillä
Korroosion aiheuttamat häiriöt lämpöjohtoverkostossa : vaihtoehtoisia menetelmiä ongelman hallintaan
Patterirajojen sokeointi ja selkeyttäminen
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Vaakaporakaivon mittaukset
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Teollisuuden lämpökuvausmenetelmien kehittäminen
Laitossuunnitteluprojektin läpivienti
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Lähilämpöverkoston selvitystyö
Öljynjalostamolla patterirajaksi kutsutaan aluetta, joka erottaa prosessialueen muusta jalostamoalueesta. Patterirajan sisäpuolella prosessialueella raaka-aineista jalostetaan tuotteita, ja alue koostuu kaikista niistä prosessiyksiköistä ja tarvikkeista joita tarvitaan jalostusprosessissa. Prosessialueen ulkopuolisella alueella ei enää tapahdu jalostusprosessia, vaan Naantalin jalostamolla se koostuu muun muassa putkilinjoista, säiliöistä sekä satama- ja jakelualueista. (Balchen & Mummé 1988, 237.) Sokeointi on menetelmä, jolla saadaan estettyä kiinteän, nestemäisen tai kaasumaisen aineen virtaus tiettyyn paikkaan. Käytännössä sokeoinnilla siis tarkoitetaan läpäisemättömän metallilevyn asentamista kahden laipan väliin keskelle putkilinjaa. Tätä metallilevyä kutsutaan sokeaksi, turvasokeaksi tai laitesokeaksi riippuen sen käyttötarkoituksesta. (Rautiainen 2012, 2.) Tämä opinnäytetyö käsittelee Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon prosessialueen reunoilla sijaitsevia neljää patterirajaa. Patterirajojen sokeointikäytäntöä tulisi kehittää, sillä tällä hetkellä patterirajoista ei ole selkeitä kaavioita, joiden pohjalta voisi tehdä sokeointipiirustuksia. Patterirajoja olisi hyvä myös siistiä ja selkeyttää, sillä rajoilla on vanhoja käytöstä poistettuja putkilinjoja, rajoilla on paikoittain vaikea operoida eivätkä kaikki linjamerkinnät ole standardien mukaisia.Työn tavoitteena oli saada patterirajoista kaaviot, joiden avulla sokeoinnit voidaan suorittaa turvallisesti, ja niiden merkinnät voidaan tehdä selkeästi ja yksiselitteisesti. Mikäli huomataan, että kohteissa ei ole riittäviä resursseja sokeointien turvalliseen suorittamiseen, esitetään niille yksi tai useampi mahdollinen parannusidea. Työhön sisältyy myös parannusehdotukset muun muassa patterirajojen käytännöllisyyden, turvallisuuden ja ympäristönsuojelun suhteen. Rajoista tehtiin kaaviot, joista ilmenee putkilinjojen koko, sisältö, virtaussuunta, venttiilien ja tyhjennysyhteiden määrä sekä sokeointimahdollisuudet. Kaaviot ovat työntekijöiden käytettävissä, ja niistä on tarkoitus tehdä myös ohjetaulut patterirajojen läheisyyteen.
Materiaalien kustannusvertailu asuntosprinklerikohteessa
JA-RO:N ruostumaton putkimaailma : Tuoteluettelo
.: Työn tarkoituksena on esitellä FluidFlow-putkistolaskentaohjelma ja opastaa ohjelman käytössä. Uuden tietokoneohjelman käytön aloittaminen on aina työlästä ja haastavaa, minkä vuoksi FluidFlow-ohjelmasta on tässä opinnäytetyössä tehty tiivis ohjekirja, jossa on esitetty ohjelman perusasetuksien määrittäminen sekä ohjelman käyttäminen. Työn tavoitteena on madaltaa kynnystä ohjelman käyttämiseen työympäristössä, jolloin mahdollisimman moni pystyy mitoittamaan putkistojärjestelmiä. Ohjelman avulla on voitu vastata asiakkaiden vaatimuksiin painehäviölaskelmista. Laivoissa pumput käyttävät merkittävän osan tuotetusta energiasta ja trendinä on ollut suunnitella mahdollisimman energiatehokkaita laivoja. Oikean putkikoon valinnan ja optimaalisen pumpun mitoituksen avulla putkistojärjestelmien energiatehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Työn lopputuloksena on saatu ohjelman käyttöönottoa helpottava ohjekirja, jossa on esitetty ohjelman perusasetukset. Lisäksi työssä on esitetty ohjelman avulla tehty pumpun optimointi, jonka tarkoituksena on perustella ohjelman kannattavuutta.
DD-pesurin kiertosuodosputkiston tutkiminen
Asuinkerrostalon putkistosaneerauksen työelämävaateiden huomioiminen opetuksessa - korjausrakentamisen opintojakso
Pienten kiinteäasentoisten putkien mekanisoitu TIG-hitsaus
Opinnäytetyön aiheena olivat 1970-luvun pientalojen maanvaraiset rakenteet ja lämpö- ja käyttövesiputkistot. Tavoitteena oli tutkia lämpö- ja käyttövesiputkistojen vuotovahinkoja sekä maanvaraisiin rakenteisiin kertyvän kosteuden vaikutuksia rakenteisiin ja sisäilmaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta. Tämä työ tehtiin aiemmin tehtyjä tutkimuksia tarkastelemalla ja niistä olennaisia tuloksia yhdistäen, 1970-luvun pientalon asukkaan ja omistajan näkökulmasta. Omaa kokemusperäistä tietoa rakennusalalta käytettiin myös paljon. Työssä selvitettiin perustietoutta rakenteista, putkistoista sekä niiden ongelmista. Työssä tuli esille, että putkistojen suurin riski oli kylmän käyttöveden kupariputki. Esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta selvitettäessä päädyttiin suosittelemaan käyttövesiputkiston uusimista ja lämpöputkiston kuntotarkastusta.
Viemäreiden aiheuttamat äänitasot putkistosaneerauskohteissa
Vaihtoehtoiset putkiremontit
