http://www.yso.fi/onto/yso/p13590 peruskoulutus
peruskoulutus peruskoulutus
Etiikka hammaslääkärin peruskoulutuksessa
Vanhempien vai yksilön vapautta? : peruskoulukamppailun ideologiset rajalinjat ja osapuolet 1970-luvulla
Elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikan laadun ja tutkimusperustaisuuden vahvistaminen : tiivistelmä
Työssäoppiminen - harjoittelujärjestelmien lippulaiva
Kuljetusalan perustason ammattipätevyyskoulutuksen opetussuunnitelma
Kansakoululaitos
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen keskeyttämisselvitys
Peruskoulutuksen arviointi laadun takeena : vertailututkimus Töysän ja Tampereen välillä
MDG:llä kohti yhteistä maailmaa
Maahanmuuttajaoppilaan opettamisen rikkaus ja raskaus : perusopetuksen 1.-6.-luokan luokanopettajien kokemuksia maahanmuuttajaoppilaiden opettamisesta yleisopetuksen luokassa
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Vankilassa opettajalla on työrauha
Työtehtäviä talotekniikan työelämään tutustujille
Peruskoulun tavoitteet vielä saavuttamatta
Lapseni menee kouluun
Kalevala prosessidraamassa : esimerkki opettajille ja kasvattajille Kalevalan opetuksesta draaman keinoin
Kukoistava puu : kuinka maailman köyhimmät ihmiset kouluttavat itseään
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Peruskoulu 2010-luvulla : tekniikkaharjoituksista pelikentälle?
Huomataanko huoli? : ohjaustyön kehittäminen Salmen koulussa
Luokkakoon vaikutus oppimistuloksiin : Luokkakoon kausaaliyhteys lukutaidon oppimistuloksiin PISA 2000 -oppimistulosarvioinnin Suomen aineistossa : parametrien suhteen lineaarinen regressioanalyysi
Tukihenkilötoiminnan laatukäsikirja Tuexi
Inkluusioideologian ja koulutuspolitiikan jännitteitä 2000-luvun suomalaisessa peruskoulussa
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Tohditko tunnistaa? : osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen nykytila ja kehittämishaasteet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Nuorten koulukokemukset, tiedollinen osaaminen ja valmius laittomaan yhteiskunnalliseen toimintaan
Turvapaikan hakijatko Suomen kouluihin? : vuonna 1990 Suomeen tulleiden peruskouluikäisten turvapaikan hakijoiden koulujärjestelyt
Yrittäjyyttä ja yrittäjämäisyyttä kaikille? : uusliberalistinen hallinta, koulutettavuus ja sosiaaliset erot peruskoulun yrittäjyyskasvatuksessa
Valtiollinen kouludoktriini Suomessa 1800- ja 1900-luvuilla
Yhteistyötä ilman ennakkoluuloja : somalipakolaiset käyvät peruskoulua Hauholla
Kirjoituksia Suomen kansan tärkeimmistä asioista : suurimmaksi osaksi syrjä-sensuureista paenneita. Nios 1, Onko Suomen kansa woimihinsa päästettäwä wain eikö?
Päiväkodin johtajan uudet ammatilliset kvalifikaatiovaatimukset
Opettajankoulutuksen kehittämisohjelman seuranta ja arviointi 2005 : opettajien peruskoulutus 2005 ja seuranta 2002-2005
Suomalainen peruskoulutus: yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma koulutustutkimukseen
Elämänhallinnallisten tekijöiden yhteys ammatillisten perusopintojen negatiiviseen keskeyttämiseen
Lapsi-invalidien peruskoulutuksen suunnittelutoimikunnan mietintö
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Hammaslääketieteen peruskoulutuksen opinto-opas. Osa B, Opetusohjelma ja tutkintovaatimukset
Tutustu ja valitse : avoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007
Vilkas kyläkoulukeskustelu - heikko signaali koulutuksen kestävästä kehityksestä?
Ajoneuvo- ja henkilöstöresurssien tehostaminen logistiikka-alan ammatillisessa koulutuksessa : case : Jämsän ammattiopisto
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Uusi kahden aineen opettajankoulutus laaja-alaista opettajuutta tukemassa
Julkishallinnon muutosten vaikutus hyvinvointipalvelujen tuotantoon : New Public Management, keskushallinto ja peruskoulutus
YK 2015 : vuosituhattavoitteet & pakolaisuus
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Selvitys taiteen perusopetuksesta Hämeen läänissä vuonna 1993
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Yrittänyttä ei laiteta
Mitä mää sitte teen? : Perusopetuksen 13–16 v. nuorten ajatuksia Sastamalassa
Koulutuspolitiikan dynamiikat vertailussa
Ei kenenkään maalla - taidekasvatuksen pitkä murros 1980-90 -luvulla
Miten ja miksi kouluvalintapolitiikka tuli Suomen peruskouluun 1990-luvulla? : kouluvalinnan lainsäädäntömuutokset sekä perustelut ja kritiikki kansainvälisessä valossa
Opettaja vuonna 2010.
Ajatuksia Kalajoen Kristillisen opiston kymppiluokan kehittämiseksi
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Kivinen tie kouluun
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Demokratiakasvatusselvitys
”NÄPPÄRÄT VASTAANOTTOHOITAJAT TERVEYSKESKUSTEN TÄRKEÄ VOIMAVARA” : Vastaanottohoitajien osaamisen odotuksia Kainuun maakunta -kuntayhtymän perusterveydenhuollossa
Oppilaanohjauksen opetussuunnitelmaluonnos Niva-Kaijan koulussa
Opettajan rooli koulutuksen vientihankkeen vetäjänä
Kuusi puheenvuoroa nuorten koulutus- ja työmarkkinoilla siirtymisen uusista ulottuvuuksista 1990-luvulla
Irtiotto 90-luvun koulutuspolitiikasta : koulutuspoliittinen artikkelikokoelma
Millä eväillä kansalaiseksi kasvattamaan? : kansalaiskasvatuksesta opettajankoulutukseen
Hammaslääkärien koulutus muuttunut huomattavasti 20  vuodessa
Kirjoituksia Suomen kansan tärkeimmistä asioista, suurimmaksi osaksi syrjä-senruureista paenneita : 1. nios : Onko Suomen kansa woimihinsa päästettäwä wain eikö?
Tavoitteena täysi kymppi
Oppimisen teoriat - opetuksen kehittäjän tuki vai taakka?
Luovaa kehittämistyötä Lempäälässä - me osaamme, teemme ja pystymme
Merenkulkualan ohjatun harjoittelun ja työssäoppimisen kehittämismahdollisuuksia
Jokaiselle tarpeensa mukaan : moniarvoisen koulutuspolitiikan yksilöllinen normi
Luonnontieteiden perus- ja jatkokoulutus Suomessa vuosina 1971-90 : luonnontieteiden koulutuksen arviointityöryhmän väliraportti keskustelua ja kommentoimista varten
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Koulutus kaikille : tavoitteet ja kehitysmaiden todellisuus
Palautetta, tukea ja vaikutusmahdollisuuksia : raportti Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan peruskoulutusopiskelijoille ja opettajille suunnatusta koulutuksen laadunvarmistuskyselystä
Häiriökäyttäytyminen Helsingin yläasteiden liikuntatunneilla
Työtehtäviä rakennusalan työelämään tutustujille
Näyttö : mahdollisuus erilaiselle oppijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työnohjaajalle, opiskelijalle
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana?
Ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kokemukset tutkintouudistuksen toimeenpanossa
Oppilaan koulutussuunnitelma
Keskeiset teemat ja intressit Perusopetus 2020 -mietinnön lausunnoissa
Keskusteluja matkalta saman katon alle : retoristen keinojen tarkastelua integraatiota ja inkluusiota käsittelevissä artikkeleissa vuosina 1995-2009
Oppilaat osallisiksi : vertaissovittelukoulutus Nokianvirran koulussa 2008
Radiokoulun luokkahuone on maailman suurin
Kieliryhmien koulurettelöt : kielivähemmistöjen peruskoulutuksen asemasta itsenäisyyden alussa käyty keskustelu
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Millä perusteilla peruskoulun päättävät nuoret tekevät koulutusvalintansa
Suomalaisen koulutuksen osallistumiskulttuurin on muututtava
Keskenkasvuisena koulutielle? : suomalaisten vanhempien kokemuksia lapsen koulun aloittamisesta Alankomaissa
Kunnille myönnettävä perus- ja keskiasteen koulutuksen lisäavustus
Yhteiskuntaluokat ja kouluvalintapolitiikka ylikansalliselta paikalliselle tasolle ulottuvassa tarkastelussa
Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Peruskoulutuksen sosiologinen historiikki
Kasvistuotannon oppimisympäristöjen kartoitus toisen asteen valtakunnallisen opetussuunnitelman pohjalta
Sponsoriraha uhkaa yliopistojen peruskoulutusta
Vartijan peruskoulutus yhteishankintana
Sosiaalinen sopimus kaikkien omaisuudeksi
Valmistumassa olevien luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet tunnistaa ja tukea lahjakkuutta perusopetuksessa
"Kyllä tää tästä!" : nuoret peruskoulun ja toisen koulutusasteen välivaiheessa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
Tutkimuksen laatu rakentuu hyvään peruskoulutukseen : pääkirjoitus
Koulutussuunnittelun neuvottelukunnan muistio : ammatillisesti eriytyvän peruskoulutuksen tarkistetut määrälliset tavoitteet vuoteen 1995.
Peruskoulun tietotekniikka
Matematiikkaa osataan varsin heikosti
Aidat matalammaksi : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden oppilaanohjauksen hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen  Meriluodon koulussa
Vientituote: peruskoulu
Näytöt ammatillisessa peruskoulutuksessa : väliraportti näyttöprojektien toiminnasta vuosina 2000 ja 2001
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen ennen täydennyskoulutusta
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Ruotsinkielisen kirkollisen perus- ja jatkokoulutuksen kokonaisselvitys : kirkkohallituksen 18.9.2007 asettaman työryhmän mietintö
Erikseen ja integroituna : erityisopetus ja -oppilaat suomalaisessa koulujärjestelmässä 1910-1985
Kone- ja metallialan perustutkinnon opetussuunnitelma : Härmänmaan ammatti-instituutissa
Hammaslääketieteen peruskoulutuksen opinto-opas
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Nivel-luokka : oven avaus peruskoulusta ammattiopintoihin : toiminnan kuvaus ja kehittämisehdotuksia
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Oulun suomenkielisten peruskoulujen 7.-9. -luokkalaisten maahanmuuttajaoppilaiden kouluminä- ja koulukäsitykset
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten äidinkielen opetuksessa ja opettajankoulutuksessa tehtyjä ratkaisuja Tove Skutnabb-Kankaan kaksikielisen opetuksen määritelmien mukaisesti. Lisäksi tutkittiin, onko viittomakielisten saama opetus kaksikielistä opetusta vai äidinkielen ja toisen kielen opetusta. Suomalainen viittomakieli toimii vähemmistökielenä. Tutkimuksessa keskitytettiin viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten peruskoulutukseen, sillä viittomakieliset kuulevat ovat käyneet valtakieltä käyttäviä kouluja. Tutkimuksessa haastateltiin Kuopion kuuromykkäinkoulun käyneitä viittomakielisiä kuuroja miehiä ja Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen viittomakielisiä luokanopettajaopiskelijoita. Haastatteluaineistoa analysoitiin teemoittamisen avulla. Tutkimuksen tulosten mukaan suomalainen viittomakieli äidinkielenä on edelleen uusi asia koulumaailmassa ja myös opettajankoulutuksessa. Viittomakielisen luokanopettajakoulutuksen sisältöä tulee kehittää, sillä nykyisen kaltainen integroituminen yleiseen opettajankoulutukseen ei edistä riittävästi viittomakielisten luokanopettaja-opiskelijoiden kaksi- ja monikielistä opettajuutta. Kaksi- ja monikielinen opetusidea ei ole kotiutunut riittävän hyvin suomalaiseen koulutusjärjestelmään. Suomalainen viittomakieli tarvitsee muiden vähemmistökielten lailla kielisuojaohjelman. Opetusministeriön tulisi tehdä laaja kartoitustyö viittomakielisten saamasta peruskoulutuksesta ja omakielisen opetuksen tarpeesta. Kartoitustyön lisäksi tarvitaan erilaisia tutkimuksia Suomessa toimivista viittomakielistä.
Lasten koulunkäynti tärkeintä maailmassa
Intia oppii kysymään
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Ammattikoulutus tutummaksi Satakunnan peruskouluväelle
Kerala-paradoksin ydin : naisten peruskoulutus
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Kunnat ja globalisaatio
Mitä lääkkeeksi farmaseuttien "eläkepommin" varalle?
Käsityön opetuksesta teknologiakasvatukseen : teknologiakasvatuksen haasteet opettajien täydennyskoulutukselle
Uudistuksesta taantumiseen! : Ajatuksia peruskoulusta
Näkyvät ja näkymättömät kustannukset kunnan sisäisillä markkinoilla : case: peruskoulutus Tampereen kaupungissa
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Intia-ilmiön tekijät
Sosiaalityön peruskoulutuksen aloittaminen Lapin korkeakoulussa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjaajien ohjausorientaatio ja sen muutokset 1999-2010
Hallinnon opetus lääkärin peruskoulutuksessa
Selvitys yläastepiirin perustamisesta Vesilahteen sekä vertailuja yläasteen sijoituspaikkavaihtoehtojen välillä
Oppimisen arvioinnin juridisten tavoitteiden toteutuminen kotiopetuksessa
Ensiapupäivä Raumanmeren peruskoulun 9.-luokkalaisille
Koulussa pitää oppia : Moni kehitysmaan lapsi suorittaa peruskoulun oppimatta juuri mitään. Mikä avuksi?
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
Ohjausta ja tukea opiskeluun : opinto-ohjauksen toiminnot ja toimijat Lapinniemen yläkoululla  Tervolassa
Kansanopetus ennen kansakoululaitosta
Moniammatillinen perustutkinto : elinikäisen oppimisen ja ajattelun kehittämiseksi
Psykiatrian opetuksen kehittämistarpeet perusterveydenhuollossa
Kuvaus ImPrim -projektin Workshop -koulutuksesta lääkäreille ja sairaanhoitajille : motivoiva terveysneuvonta ja tiimityö
Oppilaiden ohjaus Nakkilan kunnan joustavan perusopetuksen hankkeessa
Perehdyttämiskoulutus - vastavalmistuneen opettajan tuki ja turva : peruskoulutuksesta saadut valmiudet, ensimmäiset työvuodet ja niiden aikana tarvittu tuki opettajien arvioimana
Kahteen kastiin
Harjoittelun vaikutus palautumiseen maksimaalisesta hapenottokyvyn testistä ja palautumisen yhteys harjoitusvasteeseen
Lapin yliopisto - pohjoisen asiantuntija : yleiskorkeakoulusta erikoistuneeksi yliopistoksi : Lapin yliopiston itsearviointi. 1, [Yhteenveto yliopiston arviointiryhmien raporteista]
ImPrim-projektin intensiivikurssi
Aikuisena lähihoitajaksi : opas näyttötutkintoon valmistaviin opintoihin
Lähihoitajan ammattitaitovaatimukset sosiaalialan ja terveydenhuollon opettajien arvioimina
Kovin kilpailu perusasteen töistä
Suomalaisen peruskoulun eriyttämisratkaisun yhteiskunnallisen taustan ja siirtymävaiheen toteutuksen arviointi
Kenia muutoksen tiellä
Murentaako valinnaisuus kansakunnan sivistyksen perustan?
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Muutoksia ammatillisen koulutuksen lainsäädäntöön
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Lähtökohtia peruskoulutuksen yhteiskunnallis-historiallisen muotoutumisen tutkimiseen
Miten opettaja voi parantaa opetustaan - esimerkki lastentautien perusopetuksesta
Saduttaminen vanhustyöhön suuntautuneen lähihoitajan koulutuksessa ja työssä
Häiritsevästi käyttäytyvien oppilaiden opettaminen pienryhmässä
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna ..
Lääketieteen peruskoulutuksen opinto-opas. Osa B, Opetusohjelma ja tutkintovaatimukset
Esi- ja peruskouluopetus
Suomalainen peruskoulu kansallisen ja kansainvälisen ristiaallokossa : koulutuspoliittisten toimijoiden argumentointi ja välttämättömyyden retoriikka
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Ammattistartti sosiaalisena vahvistajana : Tarvitaanko ohjaava ja valmistava koulutus eli ammattistartti Saarijärvelle?
Uutta perinnettä rakentamassa - Suomen peruskoulujen otospohjaisen arviointimallin synty politiikan dynamiikan näkökulmasta
Koulumarkkinoiden valjastajat : kunta ja kouluvalinnan yhteiskunnallinen hinta
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Perusasteen koulutus kaikille? - tavoitteen toteutumisen ja esteiden tarkastelua
Tekbaro 2005 : teknologiabarometri kansalaisten asenteista ja kansakunnan suuntautumisesta tietoon perustuvaan yhteiskuntaan
Pohjois-Suomen sairaanhoitopiireissä toimivien kuntoutus-/kuntoutuksen ohjaajien peruskoulutus ja lisäkoulutustarve
Tanssin perusopetuksen opetussuunnitelma
Terveydenhuollon henkilöstön perus- ja jatkokoulutukseen sisältyvä säteilysuojelukoulutus Suomessa 2010
Ei vain vahvimmille
Perusopetuksesta toiselle asteelle : Oksa-koulutus nivelvaiheen toimijana Jyvässeudulla
Osaamisen kunta
Suomalaiskaupunkien 'eletyt koulumarkkinat' kansainvälisessä valossa
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Kotoa koululainen ponnistaa
PISASTA tulevaisuuden haasteisiin
Yhteiskunta tukee kokonaisvaltaista koulun kehittämistyötä
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Palkanlaskijaksi kouluttautuminen
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen : kehittämisehdotusten tarkastelua opintojen keskeyttämisen ehkäisemisen näkökulmasta
Lääketieteen peruskoulutuksen opinto-opas
Vanhempien kokemuksia dysfaattisten lastensa peruskoulutuksesta : "Se on tietysti kaikkien äitien toive että lapsi löytäisi paikkansa maailmasta ja olisi onnellinen..."
Ammattilentäjien peruskoulutus, 10/82
Perustietoa ja analyysejä: Arviointimateriaalia Keuda ammattiopistolle
Koulun, perheen ja yksilön ristiriita riskiyhteiskunta -vision pohjalta tarkasteltuna
Henkilökohtaistaminen rakennusalan perustutkinto-tavoitteisessa oppisopimuskoulutuksessa
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. III, Tiedon ja osaamisen Suomi : kasvatus ja koulutus Suomessa 1960-luvulta 2000-luvulle
Learning Medical Expertise (LeMEx) - Lääketieteen peruskoulutuksen pitkän aikavälin seurantatutkimus
Sektoreiden löydettävä toisensa
Poliisin perustutkintokoulutuksen vaikuttavuusarviointi 2015 : vuosina 2012-2013 valmistuneiden poliisien työllisyys ja arviot koulutuksen työelämävastaavuudesta
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Tiivistelmä.
"Opeta, mittaa, kehitä": yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Ilmansuojelun peruskoulutus
Opi ja elä : elinikäinen oppimispolku = Lifelong learning in Finland
Arvot opetussuunnitelmien perusteissa - perusopetuksessa ja ammatillisessa koulutuksessa
"Putken pätkä" : ehkäisevää päihdetyötä Korpilahden yläasteella
WHO:n kiropraktiikan peruskoulutusta ja turvallisuutta koskevat suositukset
Kun urheilu jää eikä koulutusta ole
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Koulun ja kirjaston kohtalonyhteys : peruskoulu-uudistuksen vaikutus yleisten kirjastojen käyttöön
Turvallinen koulu : suomalaisten näkemyksiä koulutuspalvelujen kansallisesta ja kunnallisesta priorisoinnista
Henkilökohtaistaminen lähihoitajan näytötutkinnoissa Kokkolan sosiaali- ja terveysalan opinnoissa
Ärtissä on kukat ja kaverit
