http://www.yso.fi/onto/yso/p1359 asemat (paikat)
asemat (paikat) asemat
Avoimen yliopisto-opiskelun motiivit, asema ja merkitys opiskelijan elämässä
Iin asemanseutu on myös arvokas kulttuurimiljöö : nelostien radanvarsivaihtoehdon tiedoissa selviä puutteita
Sammutuskuristimen suunnittelu ja mitoittaminen 20KV verkkomalliin
Sähköaseman keskijännitekojeiston käyttöönotto Tampereen Sähköverkko Oy:llä
Onttolan asema muuttaa Nurmekseen
Väyläasemaa uitetaan Vihreäsaareen : Toppilansalmen ylittävää uutta siltaa ei enää ehditä rakentaa asuntomessuille
Kaavamuutos komistaa Vihannin kaupparaittia
Savon rautatie : Kouvola - Kuopio 1889-2014
Ulkomaalaisten kohtelu Suomessa
Marjaniemi kutsuu tutkijoita : Perämeren tutkimusasema laajeni luotsien tiloihin
Helsingin sosioekonominen erilaistuminen - tapauksena asemanseudut
Asemarakennukselle etsitään vuokraajaa : Vihannin asema satavuotias
Venäjä ei ole vielä valmis avaamaan rajan rautatieliikennettä : Imatran-Svetogorskin rajanylityspaikka otetaan tänään kansainväliselle autoliikenteelle
Rakentamaan ehkä loppuvuodesta : Tacis-rahoituksen aikaraja Suoperälle vauhdittaa rajanylityspaikan kansainvälistymistä
Kuusamosta uusi rajanylityspaikka : Suomi ja Venäjä solmivat Kortesalmen nimen vaihtamisesta
Virkamiehiä ja toimihenkilöitä Ruukissa. 3, Matkan varrelta
Liikenneministeri Levitin: Venäjän tulli osasyyllinen rekkajonoihin : Suomen toimiva logistiikka houkuttelee yhä enemmän kuljetuksia
Imatran-Svetogorskin raja aukeaa virallisesti tänään klo 14 : rajanylityspaikka palvelee torstaista lähtien joka päivä klo 7-23
20 kV jakeluverkon laajentaminen uudella sähköasemalla : Verkkotopologian muutokset ja korvattavuustarkastelu
Junat eivät häiritse Madekosken asemalla asuvaa
Täällä Tuira, missä pänikkä ja polliisi? : se on vee ärrää eikä rautatietä
COM600 4.0 uudet ominaisuudet
Vaasan linja-autoasemalta lähetetään raskasta tavaraa jatkuvasti enemmän kuin miltään muulta maan asemalta
Pääsemättömissä vieraiden kanssa : Nuijamaan uusi raja-asema voi viedä Marjatta Pyysingin ojasta allikkoon
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Tilapäisten ylityspaikkojen jatkot ilahduttavat molemmin puolin : Uukuniemellä, Parikkalassa ja Lahdenpohjassa tuli uutisista hyvä mieli
Olemattoman rakennuksen sietämätön keveys : puretun linja-autoaseman kulttuuriympäristölliset merkitykset
Optimaalinen varasyöttö sähköasemakeskeytyksen aikana
Katusuunnitelma : Keuruu Valkeisentie
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Nekalan jäteaseman toiminnan ja toiminnallisuuden kehittäminen
Stora-Enso pelkää kuljetustensa jäävän tankkaajien jalkoihin : Imatran ylityspaikka voi joustaa nykyisellä henkilöstöllään kolmen tunnin jatkoaikaan
Matkakeskuksen rakentaminen alkaa ensi syksynä
Elämän lanka jatkuu Torilta ja Rotuaarilta Hallituskadulle : tornit odotuslistalle, asematori rakennetaan
Helsingin aseman Eliel uudistettiin Eliel Saarisen hengessä
Senaatti-kiinteistöt myy ensimmäisen erän vanhoja rautatiekiinteistöjä : Utajärvellä kaksi kohdetta
Nuijamaan uusi raja-asema avataan kesällä
Svetogorskin ylityspaikka kansainväliseksi torstaista alkaen : rajavaltuutetut allekirjoittavat tänään sopimuksen kansainvälistymisestä
Raja-Joosepilla on kauppamatkakin 100 kilometriä
Seinäjoen lentoaseman tunnettuuden ja palvelujen kartoitus lähimaakunnissa
Sähköaseman ala-asemat ja niiden konfigurointi
Porvoon pelastusasema näkyy maamerkkinä
Rajalle ei odoteta ruuhkia : tien kunnostaminen Venäjän Suoperässä alkaa huhtikuussa
Raja-asema vauhdittaa jo matkailua
Oulun asemalle uusi paikka : vanha rakennuskanta saa väistyä kauppa- ja toimistorakennusten tieltä
Maatalouslomituspalvelujen ja lomitushenkilöstön sopeuttaminen valtiontalouden säästöleikkauksiin vuosina 1993-1997
Taustakohinan selvityksiä seismografiaseman sijoituspaikan valinnassa
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Galileon signaaleja Kuusamoon : Egnos Rims -satelliittimaa-asema parantaa ilmailun paikannustarkkuutta
Onko lasten osallisuus turvattu oikeuksista puhumalla?
Toimikunta
Kuusamon rajanylityspaikalle uusi asema : rakennus käyttöön ensi vuoden lopussa
Mitä hyötyä rajatarkastuksen automatisoinnista on Schengen-alueen maarajalla?
Oman aikansa maamerkki : Tikkurilan vanha rautatieasema on 150-vuotias
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Luotsiasemia tyhjillään vuokrakiistan takia : Hailuodon kunta rakensi luotseille huokeammat tilat Marjaniemeen
Sodankylän satelliittitelemetria-aseman käyttömahdollisuuksista
Aktiivinen ja toimelias Joutsijärvi
Lapin pohjoiset portit itään
Rautatien pääasemasta maaliikenteen matkakeskukseksi
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Elämä hunnun varjossa : naisten sosiaalinen asema Yarlipurassa
Asematunnelia ja ykköslaituria jatkettaneen joka tapauksessa : Oulun matkakeskukselle haetaan toteuttajaa
Venäläisturisteja halutaan Saimaalle Parikkalan kautta : maakunnat odottavat poliittista päätöstä raja-aseman uudistamisesta. Tullin Kivilaakso satsaisi mieluummin isoihin rajanylityspaikkoihin
Vanamon retki Ahvenanmaalle 5.-8.6.2003
IT-Tilan suunnitelu ja toteutus : Case Vakka-Data Oy
Meripelastuksen aamunkoitto Perämerellä
Väylän valinta betoniaseman automaatioon
[Oulun uudesta asemakaavaluonnoksesta]
Orimattilan asema Käkelässä 1980-luvun alussa
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Imatralta rajan yli yhä vain erikoisluvilla : "pallo Brysselissä" sanovat venäläiset
Tarkastusten päällekkäisyys pidentää rekkajonoja itärajalla : asiakirjoja syynätään Venäjän puolella yhteensä 52 kertaa
Limingan asemalla pantiin lappu luukulle
Ruukin tutkimusasema vahvistuu : naudanlihatuotanto ja peruna nousevat keskeisiksi tutkimusalueiksi
Kuljetukset Murmanskin alueelle lisääntyvät tasaisesti : raja-Jooseppi on Pohjois-Suomen ainoa kansainvälinen rajanylityspaikka Venäjälle
Katsastusaseman suunnittelu ja kannattavuuslaskelma
Suomi täysin voimaton itärajan laittoman rahastuksen edessä : Venäjän viranomaiset perivät rekoilta jopa miljoonia euroja vuodessa nopeasta rajan ylityksestä
Esiselvitys Mussalon luotsinottopaikasta valmistui
Vaikeuksista huolimatta Svetogorskin raja-asema avautunee lokakuussa : Skanska huoltaa edelleenkin tyhjää Svetogorskin raja-asemaa EU:n laskuun. Paikalla on talonmies ja sähköä, muttei laitteita
Matkakeskukseen kolme vaihtoehtoa : oululaisille tarjoutuu ensimmäinen tilaisuus ottaa kantaa ehdotuksiin
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Vaasan aseman matkustajaliikenne vilkkainta kesäkuukausien ja joulukuun aikana, hiljaisinta helmikuussa Kiitotavaraläheyksiä viime vuonna eniten joulukuussa, pikatavaralähetyksiä toukokuussa, rahtitavaralähetyksiä huhtikuussa
Suomi ottaa rekkamaksut esille Venäjän kanssa
Kuka kelpaa aseman päälliköksi
Aikataulu on selkiintynyt : jos kaikki etenee suunnitellusti, Oulun Matkakeskuksen rakentaminen alkaa vuoden 2008 lopulla
Vienan kauppatie avautui matkailijoille
Asemakauppoja halutaan tehdä
Turvatietoisuuden koulutusmateriaalin laatiminen lentoasemaympäristöön
Vaalimaan raja-asema EU:n ulkorajana itään
Asemalla tavataan!
Työasemien vakiointiprosessi Altiris sovelluksen avulla
Riihimäen asemanseudun kehittäminen liikkujan näkökulmasta
Raja-asemasta tarjouskilpailu : Kuusamon rajanylityspaikan rakentamisurakat aiotaan ratkaista vuodenvaihteessa
Kortesalmi valvoo entistä tarkemmin : vartioaseman remontti on Kainuun rajavartioston suurin hanke
VR hävittäisi, kyläläiset suojelisivat
Imatran uusi tulli- ja raja-asema käyttöön tänään
Lemmikkibisneksessä pyörivät suuret tunteet ja rahat
Ouluun aletaan rakentaa uutta matkakeskusta : kaupunginhallitus saa esitykset jo tänään
Nuijamaalle haetaan pian 40:ää uutta tullivalvojaa : uusi raja-asema työllistää näillä näkymin 115 tullivalvojaa vuonna 2004
Rajaraportti tylytti Parikkalaa
Tuotannon työasemaratkaisujen suunnittelu : Case PACCOR Finland Oy
Betoninormit ja betoniaseman esisuunnittelu Outokumpu Chrome Oy Kemin kaivoksella
Työasema-asennuksien automatisointi Oikeushallinnossa
Veneilijän mukana parantamassa merisääpalvelua
Visuaalinen ohje : varusteiden ja opasteiden ilme
Matkoja, maisemia : Finavia vuosikertomus 2009
Purkukeskustelu eristyksen jälkeen somaattisella osastolla - Ohjeistus
Nuorten naisten ostokäyttäytyminen lentoasemalla
Vuosikymmenten haave ja unelma on vihdoin totta : Kuusamon tulli- ja raja-asema on itärajan modernein
Matkakeskus tarvitsee rahoittajia
OpenIEC61850 -kirjaston käyttöönotto
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Eplan-makrojen hyödyntäminen sähköasemien 110 kV:n kytkinlaitoksen layout-suunnittelussa
Sähköaseman omakäyttöjärjestelmän mitoitus ja valinta
Luettelo rautatieliikennepaikoista 5.6.2005
Rata-alueen pienoismalli valmis
Uusi teräsmajakka Kemi
Asemakaavan mukaisen katualueen haltuunotto Orimattilassa
Keskijännitekojeistoprojektin hallinta : UniGear ZS1
Asemalla pussattiin ja tapeltiin
Sulkemisuhka ei lamaannuta tilapäisillä raja-asemilla : Uukumiemellä ja Parikkalassa odotellaan, mitä tuleman pitää
Tuiran paloasema Ruskoon ensi vuonna : tyhjilleen jäävän Alppilan Kalevankartanon jatkokäytöstä päätetään ensi vuoden aikana
Ruukki ei aio luopua asemastaan
Martinniemen luotsiasemalla riitti vipinää
Raahe pohjusti kaavaneuvottelua
Jyväskylän Asemaravintola 70-luvulla.
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager -ohjelmiston avulla
Tekniikka avuksi Kampin bussiterminaalissa
Asemasuunnittelun ohjeluonnos : Marja-rata
Laboratoriotyöaseman virtualisointi
Orimattilan asema Käkelässä 1920-luvulla
Lakeuden Katsastuksen toimitusjohtaja Pasi Pellikka : Venäläisrekkojen kunto huolestuttaa
Kaupin radalta Ylihärmään asti
Koksiaseman keskuksen A813 suunnittelu
Tiivistelmä: Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu. Tässä insinöörityössä tehtiin suunnittelutyö Vantaan Energian Martinlaakson voimalaitokselle öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi. Työn tavoitteena oli löytää erilaisia ratkaisutapoja öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi ja paneutua tarkemmin ehdotukseen, jossa öljyaseman vanhat kahvasulakkeet korvattaisiin uusilla kompaktikatkaisijoilla sekä niiden laukaisua ohjaavalla pitoisuusanturilla.    Tarve suunnittelutyölle syntyi, kun syksyllä 2012 Martinlaakson voimalaitoksella suoritettiin voimalaitoksen järjestelmille kriittisyysanalyysiä. Osana kriittisyysanalyysiä selvitettiin myös öljyaseman sähköjärjestelmien kunto. Analyysissä todettiin öljyaseman sisäilman sisältävän ajoittain öljyputkistoista vuotavaa polttoöljyn synnyttämää syttymiskelpoista kaasua. Analyysissä todettiin myös, että öljyasema ei siinä kunnossa täytä räjähdysvaaralliselle tilalle asetettuja standardeja, jollaiseksi se luokitellaan kaasuvuotojensa takia.    Työssä selvitettiin, millaiset kompaktikatkaisijat soveltuisivat käytettäväksi öljyaseman sovelluksessa. Lisäksi selvitettiin, millaisia lisätarvikkeita katkaisijoihin tulisi lisätä, jotta kompaktikatkaisijoilla voitaisiin toteuttaa öljyaseman keskuksien syöttökaapeleiden ylikuormitus- sekä oikosulkusuojaus.    Työn tulokseksi saatiin selvitys, jonka pohjalta voidaan pyytää tarjoukset kompaktikatkaisijoista sekä niihin liittyvistä lisätarvikkeista. Työ sisältää myös ehdotukset suojareleiden asetteluille.
Matkakeskus otettu hyvin vastaan
Sähköasemien käyttöohjeiden laatiminen
Eurooppa on ranskalainen
Johtolähtökentän suunnitteluprosessin läpiviennin nopeuttaminen
Rivitaloja ja pihoja kaupungin katolle : keskustan ydinkortteleihin kauppakeskusten lisäksi myös asuntoja
Matkakeskus kaipaa lisää rahoittajia
Katsastusaseman suunnittelu
Vanhat asemat suojelun arvoisia
Katsastusaseman optimointi
Imatran-Svetogorskin raja-asema helpottaa ruuhkia : pitkään odotettu sopimus rautatieliikenteen osalta pettymys
Ajatus Lappeenrannan keskusliikenneasemasta uudelleen esiin
Imatran raja-aseman laajennus valmis
Iin asemasta kulttuuriarvojen testipaikka
Liityntäpysäköinnin kehittäminen pääkaupunkiseudulla. Osa 1, Liityntäpysäköintipaikkojen tarpeen arviointi
Suomen ja Venäjän väliset rajanylistyspaikat : liikenteen, liikenneyhteyksien ja varustelutason tarkastelu
Vauhtia Kuusamon rajanylityspaikan kansainvälistymiseen
Elektronisen identiteetin väärinkäytökset Schengen-ulkorajalla
Asema-ja kauttakulkukomennuskuntien toimintaohjeet
Raja-Jooseppi: Lapin itäinen portti
Suora henkilöliikenne Laatokan Karjalaan ei avaudu : Parikkalan - Syväoron projektista vähän tuloksia
20 kV kytkinaseman esisuunnitelma
Sosioekonomisen aseman yhteys nuorten itsetuntoon : WHO-Koululaistutkimus
Lapin paloaseman kuntoarvio ja PTS-ehdotus sekä kiinteistöteknisiä havaintoja paloasemista Satakunnassa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kevyenkaluston katsastusasemaa teoreettisella tasolla. Työssä tutkittiin katsastustapahtumaa katsastajien näkökulmasta ja kartoitettiin olemassa olevien tilojen hyviä ja huonoja ominaisuuksia. Työ tehtiin A-Katsastus Oy -katsastusyritykselle.  Aseman suunnittelussa huomioitiin mahdollisimman tehokkaasti katsastajien tekemiä huomioita työssään. Työssä ei käsitelty katsastusaseman perustamista käytännössä.  Työssä kartoitettiin tekijöitä, jotka vaikuttavat katsastusasemaksi kaavailtujen tilojen valintaan. Työssä selvitettiin asioita, joita tulee ottaa huomioon tiloja valittaessa. Katsastusasemaa varten vuokrattavilla tiloilla tulee olla seuraavia ominaisuuksia kuten, läpiajettavuus, mahdollisuus nostimien sijoitukseen vierekkäin (useampi nostin) ja mahdollisuus katsastajien mielestä parhaaksi valittuun toimenpidejärjestykseen. Työssä tutkittiin miten katsastus kannattaisi mahdollisimman optimaalisesti toteuttaa. Selvitettiin tapaa toteuttaa katsastus mahdollisimman kustannustehokkaasti. Työssä esitetty materiaali saatiin haastattelemalla katsastajia, tutkimalla katsastusta koskevaa lainsäädäntöä ja eu-direktiivejä.
Ulkomaalaisten asemasta Suomessa
Uusi laki ajoneuvojen katsastustoiminnasta tuli voimaan 1.7.2014. Lakimuutos mahdollistaa katsastustoimiluvan myöntämisen erikseen kevyille ja raskaille ajoneuvoille. Lisäksi katsastustoimipaikan, joka suorittaa vain määräaikaiskatsastuksia, ei tarvitse olla enää riippumaton muusta ajoneuvoalan toiminnasta. Muutokset helpottavat uusien katsastustoimipaikkojen perustamista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mahdollisuutta perustaa kevyen kaluston määräaikaiskatsastuksia suorittava katsastustoimipiste autokorjaamon yhteyteen. Aihe on hyvin ajankohtainen ja hyödyllinen tulevaisuutta ajatellen. Työssä perehdyttiin katsastustoiminnan lainsäädäntöön ja määräyksiin. Määräyksien mukaan suunniteltiin autokorjaamon yhteydessä olevaan varastotilaan toimitilat katsastustoiminnalle. Työssä selvitettiin myös yrityksen perustamisen ja yrittäjyyteen liittyviä asioita. Lisäksi suoritettiin kustannus- ja kannattavuuslaskelmia. Katsastustoimitilat suunniteltiin toimiviksi ja tehokkaiksi. Suunnitelma muuttui moneen kertaan tätä työtä tehdessä, mutta lopputulos on onnistunut. Kustannus- ja kannattavuuslaskelmilla pyrittiin selvittämään mahdollisimman tarkasti yrityksen perustamisesta ja ylläpidosta koituvat kustannukset. Laskelmien perusteella katsastustoiminnan aloittaminen olisi kannattavaa. Työ sisältää luottamuksellista salassa pidettävää materiaalia. Tälläinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Asema-arkkitehtuuri käytännön sanelemaa
Opetusvesiprosessin PC-valvomon ja prosessiaseman konfigurointi sekä dokumentointi
Eräs joulukuinen yö Utössä = En decembernatt på Utö
Tuiran asema vasta 90-vuotias
Torfjanovkan uusi asema toimii mallikkaasti : rekkaruuhkat häipyneet itärajalta - ainakin toistaiseksi
Työaseman asennuksen automatisointi : Case: Jyväskylän koulutuskuntayhtymä
Charterliikenne jatkuu vilkkaana : ahtaus Kuusamon lentoasemalla hellitti tilojen laajennettua
Nuijamaan uusi rajanylityspaikka
Valtakunnallisiin esi- ja perusopetussuunnitelman perusteisiin kirjatut opettaja- ja oppija-asemat
Kattilankallan meripelastustukikohta : Haukipudas
Matkakeskus Tampereen rautatieasemalle
Poliisi pidätti Limingan aseman sytyttäjän
Nuijamaalla aletaan kokeilla yhden pysähdyksen periaatetta : Rajavartiolaitos ja tulli auttavat rajalla toistensa töissä
Venäjä ottaa tänä aamuna käyttöön uuden Svetogorskin raja-aseman : Venäjän tullijohtaja Mihail Vanin lupasi takaisin romukuljetukset Svetogorskin kautta
Asema-alueiden viherympäristöjen kuntokartoitus ja hoitoluokitus
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus : Töölön metro-osuuden kaupunkirakenteellinen ja -kuvallinen analyysi
Tilapäisten ylityspaikkojen tulevaisuus hämärässä : Nuijamaalla ja Vaalimaalla rekat ja henkilöliikenne erotetaan kokonaan toisistaan
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
Luotsiasemalla varaslähtö historiaan
Kuusamon rajalla vielä vaisu vuosi : turistiliikennettä hidastaa Venäjän tiestön kunto ja palveluiden puute
Vuokralainen ylennettiin Utajärven asemapäälliköksi : Vihattulat voittivat tarjouskisan asemakiinteistöstä
Perheyritys panostaa palveluun kansainvälisessä kilpailussa : Lakeuden Katsastus Oy vuoden katsastusasemaksi
"Intercity juna Helsingistä saapuu raiteelle yksi" : Kempeleestä Oulun seudun Pasila?
Nuijamaan uudelle raja-asemalle noussut jo rakennuksia
Ensimmäinen matkustaja kukitettiin Nuijamaalla : uusi rajanylityspaikka avattiin juhlallisin seremonioin
Vanha Kempele - muisto menneisyydestä. 1.
Sähköaseman koestaminen
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Senaatti-kiinteistöt myy radanvarsirakennukset : asemapihan uudisraivaaja haluaisi jäädä
Kortesalmi-Suoperän rajanylityspaikan urakka halutaan viipaloida pieniin osiin : Pienin askelin rakentaminen voi toteutua ja käynnistyä nopeammin
Katsastusaseman perustaminen
Nuijamaan uusi raja-asema aukeaa vasta ensi kesänä : ylityspaikan kuusikaistainen tie loppuu maiden rajalla kuusimetsään
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
Iin asemaseutu on myös arvokas kulttuurimiljöö
Tungosta kuin Tuiran asemalla
Svetogorskin raja-asema auki tammi-helmikuussa : varapääministeri Hristenko sai Lappeenrantaan tuoreen tiedon
Potilaiden kokemuksia lääkehoidon vaaratapahtumista erikoissairaanhoidossa
Nuorista Suomessa 2012
Oulun ratapiha-alueen pienjänniteverkon analyysi ja kehittäminen : Oy VR-Rata Ab / Oulun sähköalue
Purkutyöt alkavat vuoden vaihteessa : matkakeskuksen rakentaminen alkaa ensi keväänä
Jonossa rajalla ajalla ei ole väliä : halpa bensa korvaa kärsimykset
Rekkajonojen aiheuttamat ongelmat kuljetusyrityksille
Rakennusten suojelu kaavoituksella
Lipunmyynti loppuu Nivalan asemalla
Matkakeskus taas vireillä : Oulu on hylännyt toistaiseksi suureelliset suunnitelmat
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Porin matkakeskus kiinnostaa
Venäjä lisäsi väkeä Torfjanovkan raja-asemalla : työryhmä listasi keinoja rekkajonojen helpottamiseksi
Työasemaympäristön energiatehokkuus ja keskitetty hallinta
Testiradan toimintavarmuuden parantaminen
Toimialueympäristön päivityksen toteutus Databros Services Oy:lle
Kuusamosta kansainvälinen portti itään : Kuusamo-Suoperän urakkasopimus syntyi 15 vuoden työllä
Keuruun kauniita puutaloja
Tiivistelmä.
Veromiehen alueen liikenneselvitys
Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu
Tämä opinnäytetyö on tehty betoniasemia valmistavan yrityksen, Tecwill Oy:n, toimeksiannosta. Tecwill Oy pyrkii modernisoimaan omaa automaatiotaan nykytekniikan tasolle ja seurata siten automaatiotekniikan kehitystä. Työn tarkoituksena on tutkia ja löytää uusi kenttäväyläratkaisu nykyisen tilalle betoniaseman automaatioon. Työssä perehdytään itse kenttäväyläkäsitteeseen, kenttäväylien tehtävien hierarkiaan sekä yleistasolla teollisuudessa käytettäviin kenttäväyliin, joita analysoidaan ja vertaillaan tavoitteena löytää toimivin vaihtoehto toimeksiantajayrityksen tarpeisiin. Työssä tuodaan esille kuuden kenttäväylän ominaisuuksia. Siinä vertailtiin erilaisten väylien ominaisuuksia ja kartoitetaan uudelle väylälle asetettuja vaatimuksia. Analyysin tuloksen perusteella suositellaan mahdollista väylän vaihtoa. Jatkotutkimus voi suuntautua betoniaseman turvatoimintojen toteutukseen erillisen väylän avulla.
Sähköasemien ja kaukokäyttöerottimien kunnossapito-ohjelmien päivittäminen
Suonne : Suonenjoki-seuran vuosikirja 2000
Työasemien virtualisointi, käyttö ja hallinta
Oulun VPK:n paloasemakiinteistön ylläpitokustannuslaskelma
Lisäystä tavara-, vähennystä henkilöliikenteessä Seinäjoen asemalla Junasuorituksia v. 1951 yli 32 000
110 kV:n kytkinlaitoksen suunnitteluprosessi
Myytävänä vähän käytetty rautatieasema : Rautatieasema sulki ovensa Taivalkoskella
Svetogorskissa rekkoja päässyt nyt itään ilman pimeitä maksuja
Varjosta valoon? : fragmentteja naistaiteilijan asemasta, elämästä ja kokemuksista taiteen kentällä 2000-luvun Suomessa
Työasemaympäristöjen ja toimitusprosessien vakiointi tietotekniikka-alan yrityksessä
Ankea asematunneli antaa Oulusta väärän kuvan : Hallituskadun päähän Asematori tai Asemarakennus
Nuorista Suomessa 2014
Lapsivaikutusten arviointi : kansallisia ja kansainvälisiä näkökulmia
Ester Cullblom (1932-) : kirjailija, opettaja
Raksilan klubi on uuden polven asemaravintola
Releiden evaluointi automaattisille testausasemille
Erottimien ja katkaisijoiden symbolien luominen CADS-ohjelmaan
Suomen seniorilehti : valtakunnallinen, puolueisiin ja uskonnollisiin yhteisöihin sitoutumaton asiantuntijalehti
