http://www.yso.fi/onto/yso/p13522 aigeialainen taide
aigeialainen taide aigeialainen taide kreetalais-mykeneläinen taide
Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide / Tony Spiteris
Sutrin efebi / kirjoittanut Liisi Karttunen
Maailmantaiteen kirjasto : [osa 2] : Kreikan ja Rooman taide / [päätoimittaja: José Milicua] ;  kirjoittanut Joan [virh. etunimi] Xavier Barral I Altet ; [käännös: Sulamit Reenpää] ; [asiantuntijat: Jukka Ervamaa, Jorma Kaimio]
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Kyrenaikan Aphrodite / kirjoittanut Liisi Karttunen
Antiikin taide
Perspektiivi kuvataiteen historiassa / toimittanut Johanna Vakkari
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Kreikan ja Rooman taide / Ernst Kjellberg, Gösta Säflund ; suom. Olli Valkonen
Antiikin aarteita Habsburgien keisarihovista : Wienin Kunsthistorisches Museumin antiikkikokoelman mestariteoksia : Tampereen taidemuseo 11.4. - 27.8.1995 / Alfred Bernhard-Walcher... [et al.] ; [toimittajat Tapani Pennanen, Tapio Suominen]
Kulttuuri antiikin maailmassa / Mika Kajava, Sari Kivistö, H. K. Riikonen, Erja Salmenkivi, Raija Sarasti-Wilenius
Taiteen kaunis maailma. 1, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Muinainen Traakia : kulta- ja hopea-aarteita Bulgariasta 5000 eKr. - 300 jKr. : näyttely Amos Andersonin taidemuseossa 22.1. - 16.4.2000 = Det forna Trakien : guld- och silverskatter från Bulgarien 5000 fKr. - 300 e.Kr. : utställning i Amos Anderson konst / näyttely on järjestetty yhteistyössä Bulgarian tasavallan kulttuuriministeriön kanssa = utställningen är arrangerad i samarbete med republiken Bulgariens kulturministerium = the exhibition has been organized in cooperation with the Ministry of Culture of
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Helsingin yliopiston veistokuvakokoelman historiaa ja taustaa / Riitta Nikula
Kreikan ja Rooman taide
Jalosta yksinkertaisuudesta : kirjoituksia antikiin taiteesta ja arkkitehtuurista / Johann Joachim Winckelmann ; suomentanut sekä esipuheella ja selityksillä varustanut Vesa Oittinen ; [julkaija] Kuvataideakatemia
Länsimaiden kevät
Jumalten ja ihmisten Kreikka / Jaakko Puokka
Kodin kaunistaminen : tyylistä / Arttu Brummer-Korvenkontio
Pergamonin sumuisilla raunioilla / Tapio Hiisivaara
Länsimainen maalaustaide. [1], Kreikka
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7. - 31.8.1990 : Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning 1.7. - 31.8.1990 : Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition 1.7. - 31.8.1990 : Turku Art Museum / näyttelyn järjestäjät: Ukrainan kulttuuriministeriö, Turun kaupunki
Antiquitas : antiikin taidetta suomalaisista kokoelmista = antik konst ur finländska samlingar : [Ateneumin taidemuseo = Konstmuseet i Ateneum 8.1. - 24.1.1971] / [järjestäjät: Klassillis-filologinen yhdistys, Latinankielen opettajien yhdistys, Ylioppilasyhdistys Symposion ; luettelon toimituskunta: Chr. H. Ericsson, Leena Arkio, Eila Suolahti...et al.]
Taiteen kaunis maailma. 1 osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Kreikan taiteen pohja / Hippolyte Taine
Kansojen historia. Osa 2, Etu-Aasia - Kreikka
Antiikin taide / Onni Okkonen
Antiquitas-näyttely : numismaattinen osasto : Ateneum 8. - 24.1.1971 / Klassillis-filologinen yhdistys, Latinankielen opettajien yhdistys, Ylioppilasyhdistys Symposion
Kävin Olympiassa / Katja Bahne
Belvederen Apollon kuvaus / Johann Joachim Winckelmann ;  saksasta suomentanut Kimmo Sarje
Kivistä koneella : Stratoksen Zeun temppelin rekonstruktio / Jari Pakkanen
