http://www.yso.fi/onto/yso/p13539 ujous
ujous ujous
Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä
Päiväkoti tekee hyvää ujolle lapselle
Ole luonteva : viihdy seurassa
Muita hyviä ominaisuuksia
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Simppa uskaltaa
Ujous : Mitä ujous on? : Mitä ujoudelle voi tehdä?
Neljäsluokkalainen ujo oppilas ja hänen tapansa ymmärtää sosiaalisia vuorovaikutustilanteita
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Vilma Virtanen virpomassa
Ujous musiikintunneilla : opettajien ja 4.- ja 7.-luokkalaisten oppilaiden kokemuksia
Sukellus ujouteen - tunnistamisesta kohtaamiseen : tapaustutkimus ujouden ilmenemisestä koululuokassa
Arvon arkakin ansaitsee
Herkkyys ja sosiaaliset pelot
Ville on UJO mutta mitä pahaa siinä on?
Ujostako opettaja? : tutkimus ujoudesta opettajan ammatin näkökulmasta
Tapaustutkimus kahden aran lapsen vertaisvuorovaikutuksen kehittymisestä ja sosiaalisesta liittymisestä leikkikerhossa
Anonyymit romantikot
Meidän ja muiden tunteet
Ujo, pieni hiiri
Sisäinen lepatus : herkän ihmisen tietokirja
Rumpalin ujo ystävä
Yllättävä ystävä
6 x Santtu
Vapaudu kahvikuppineuroosista : hypnoosiäänite
Ujon oppilaan minäkäsitys ja kyky asettua toisen asemaan
"Haluaisin olla rohkeampi" : ryhmätoiminta hiljaisten tyttöjen voimaantumisen tukena
Sininen karhu
Tarinoita ja mietteitä näyttelyhommista
Ujouden vaikutus leikki-ikäisten lasten sosiaaliseen käyttäytymiseen : leikki sosiaalisen käyttäytymisen kontekstina
Esiintymisvarmuutta etsimässä : yliopisto-opiskelijoiden oppimisen ja jännittämisen kokemukset esiintymistaidon kurssilla
"Hän on hyvin huomaamaton" : Tapaustutkimus lapsen arkuudesta päiväkodin vertaisryhmässä
Prinsessa Roosa
Miksi jännitän
Ujon portfoliossa on ihmissuhdetaitoja
Arka lapsi tarvitsee aikaa ja rytmiä
Miltä minä näytän
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Tiivistelmä: Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä.
Kaksi ujoa pandaa
Voiko ujo Ulla saada kiitettävän liikunnasta? : oppilaan temperamenttipiirteiden ja liikunnan arvosanan väliset yhteydet
Hiljainen lapsi : tapaustutkimus hiljaisen lapsen viestinnästä
Ihmissuhteet : miten voitan ujouteni, miten solmin uusia suhteita ja säilytän entiset
Vanhempien kiintymystyylien yhteys lapsen sosiaaliseen kompetenssiin ja käyttäytymiseen 5 - 6 -vuotiaana
Ujous on hyvää herkkyyttä
Eroon esiintymisjännityksestä : hypnoosiäänite
Ujouden voi voittaa
Elämää suurempi pikku juttu
Artun oma näytelmä
Lennä lintuni lapsen lailla
Ei kenenkään, ei koskaan
Tiivistelmä.
Krokotiili Konsta
Erityisherkän ihmisen harjoituskirja
Ujo on kuorensa alla henkisesti yksin
Lapsen arkuus ja auttamisen mahdollisuudet esikoulussa - kahden lastentarhanopettajan haastattelututkimus
Pienryhmästä rohkeutta : musiikkipienryhmä lasten yksilöllisyyden ja itsetunnon tukijana
Apua änkytykseen : hypnoosiäänite
Onko kiltteys hyve?
Musta lokki ja muita nuorten tarinoita selviytymisestä
Alfons Ylisäikky
Tanjan pienet tanssijalat
Ujo lohikäärme
Rohkeasti vaan, Empo
Lastentarhanopettajan mahdollisuudet auttaa arkoja lapsia
Suomen kansallistunne
Äänekkäitä kuvia : kriittisen feministisen ja sukupuolisensitiivisen kuvataidekasvatuksen toimintatutkimus
Tiivistelmä:.
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
Ujouden kokeminen peruskoulun neljännellä luokalla
Tarina pienestä tontusta
Tule takaisin, pikku nalle
Nuori neiti urhea
Santtu ja ihana Iina
Ujojen opettajien työhyvinvointi ja selviytymiskeinot : opettajien kokemuksia ujoutensa vaikutuksesta koulutyön sosiaalisiin tilanteisiin
Ujo ja introvertti : tutkielma
Kotilääkäri
Lähteenä Leena Purmosen pro gradu -tutkielma Aran lapsen toiminta ja sosiaalinen vuorovaikutus päiväkodin lapsiryhmässä.
Myönteisen kasvatuksen kirja
Haloo, saanko minulle? : identiteetti ja teatteri
"Ujous tuntuu olevan suomalaisten lempiharrastus" : maahanmuuttajien kokemuksia suomalaisten asenteiden vaikutuksista heidän omaan mielenterveyteensä
Joutilaita mietteitä
"Olet kertonut minulle elämästä!"
Elaine Aron on laatinut erityisherkille tähän kirjaan tehtäviä, joiden avulla he voivat kasvattaa itsetuntemustaan, oppia arvostamaan ominaisuuksiaan ja kehittämään työkaluja, joilla selvitä herkkyyden aiheuttamista haasteista. Tekemällä töitä itsensä kanssa kirjan avulla, herkkä ihminen voi edistää itsevarmuuttaan ja onnellisuuttaan.
Päiväkotiryhmä sopii arallekin lapselle
Erään ihmisen muotokuva
Kohtalokas kontaktilinja
Sanohan nyt hei, Tiina
Ystävystyminen
Aran lapsen toiminta ja sosiaalinen vuorovaikutus päiväkodin lapsiryhmässä
Ihanat tytöt : menetelmäopas hiljaisten ja ujojen tyttöjen kohtaamiseen
Aggressiivisten ja ujojen lasten vanhempien kasvatustietoisuus
Emilia ja kolme pikkuista tätiä
Kalle-karhun uusi ystävä
Ujon urakirja : keinoja työelämän sosiaalisiin tilanteisiin
Ujous ja aggressiivisuus ovat pysyviä persoonallisuuspiirteitä
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä ujoudesta ja suhtautumisesta ujoihin oppilaisiin
Soutaen sydämeesi
"Kokemus on heille aito ja oikee – se on heille totta" : Ujojen, arkojen ja erityisherkkien lasten huomioiminen vuorohoitopäiväkodissa
En koskaan pitänyt sinusta
