http://www.yso.fi/onto/yso/p13559 inkivääri
inkivääri inkivääri
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Tämä mauste edistää rakkautta, ehkäisee meritautia ja parantaa sairauksia : inkivääri on ase syöpään
Inkivääri - mauste vai lääke?
"Rohto tarjoaa tutkimuksiin perustuvaa tietoa luontaistuotteiden vaikutuksista ja mahdollisista haitoista. Kirjassa kerrotaan, mistä luontaistuotteita on turvallista ostaa ja mihin asioihin pakkaus- ja mainosteksteissä kannattaa kiinnittää huomiota. Mukana ovat perinteiset lääkekasvit, rasvahapot, maitohappobakteerit, aasialaiset valmisteet ja homeopaattiset lääkkeet." -- (takakansi)
Mausteena valkosipuli, inkivääri, chili
Inkivääri : maustetta pipareihin, rohtoa matkalle
Inkiväärin juuri
