http://www.yso.fi/onto/yso/p13550 vesijohtoverkot
vesijohtoverkot vesijohtoverkot
Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiston kuntotutkimus
Palovesiputkiston runkolinjan kapasiteetin kartoitus
Saarijärven Vesihuolto oy : Historiikki 1947-1987 ja toimintakertomus vuodelta 1986
Putkimateriaalin vaikutukset veden laatuun
Vesi- ja viemäröintijohtojen suunnitteluprosessi Turussa
Siirtovesijohdon suunnittelu
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : suunniteltu vedenjakelujärjestelmä
Vesi- ja viemärilinjojen kartoitusmenetelmät haja-asutusalueella
Vesijohto- ja viemäriverkostojen saneeraus Helsingissä
Tiivistelmä: Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiston kuntotutkimus.
Rooman ihmeelliset vesijohdot : Makeaa vettä 2000 vuotta
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Vedenjakeluverkostossa käytettävät tarvikkeet ja materiaalit ja niiden soveltuvuus saneeraus- ja uudisrakennustöihin Tampereen Vedessä
Vesijohtoverkon ja viemäreiden kunnon ja toimivuuden selvittäminen
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
Vesisäiliöt
Toimintaperiaatekuvaus vesivahinkojen estämisestä käyttövesiverkostossa
Laukaan kunnan vesihuoltoverkostojen tietojärjestelmä
Turun kaupungin vesijohtoverkoston yleisselvitys
Vesihuollon aluesaneeraus Pernossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin itsenäisenä tarkasteluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla toimintaperiaatemalli järjestelmästä, jolla voidaan ennaltaehkäistä sekä minimoida vesivahingon synty tilanteessa, jossa asunnon käyttövesiverkostossa sattuu putkirikko, vuoto tai vesikalusteen/laitteen epätoiminta, ja selvittää, onko tämänkaltainen järjestelmä nykytekniikalla mahdollista toteuttaa sekä liittyykö sen toimintaan jotain ehtoja. Järjestelmän visioinnissa on hyödynnetty omia koulutuksesta saatuja tietoja sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta kerättyä dataa selvitettäessä edellytyksiä järjestelmän toteuttamiseksi. Työn ohella tehtiin myös selvitys tämänkaltaisen järjestelmän tarpeellisuudesta. Järjestelmän eri osa-alueiden asiantuntijahaastatteluihin kuului automaatio-, sähkö- ja mittausasiantuntijoita sekä erinäisten vesikalustevalmistajien edustajia. Asiantuntijalausuntojen pohjalta tehtiin yhteenveto, jossa todettiin järjestelmän toteutuskelpoisuus nykytekniikan avulla erinäiset seikat huomioiden.
Vesijohtoverkko uusiutuu hitaasti : uusien alueiden rakentaminen vie leijonanosan rakennusbudjetista
Talousveden kanssa kosketuksissa olevat verkostomateriaalit Suomessa
Leppäsalon alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Paineiskujen vaikutukset käyttövesiverkostossa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan vesijohdon saneeraukseen käytettäviä saneerausmenetelmiä. Vesijohdon saneerausmenetelmän valintaan vaikuttavat vesijohdon sijainti, halkaisija, materiaali sekä monet ympäristöön vaikuttavat tekijät.  Tämän työn tavoitteena oli tutkia erilaisia vesijohdon saneerausmenetelmiä ja vertailla eri saneerausmenetelmien hintoja ja käytettävyyttä. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös tuoda esille eri saneerausmenetelmien työvaiheita. Tässä opinnäytetyössä on käytetty Tampereen Vedeltä saatuja tilastotietoja.  Opinnäytetyössä on tutkittu myös Tampereen Veden historiaa liittyen vesijohtorakentamiseen. Tampereen Vesi saneerasi kesän 2011 aikana vesijohtoja eri no-dig-menetelmillä, joista sai hyvää materiaalia opinnäytetyöhön. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Tampereen Veden vuototilastoja. Vuototilastosta selvisi, että vuonna 1985 oli ennätysmäärä vesijohtovuotoja. Suurimmat vuodon aiheuttajat olivat painumat ja syöpymät. Vesijohtovuodot vaikuttavat olennaisesti saneeraus tarpeeseen. Vanhoja vesijohtoja saneeraamalla vältytään vesijohtovuodoilta, mikä pienentää vesilaitosten vuotoprosenttia ja vähentää vesilaitosten kustannuksia. Saneeraamalla vesijohtoja parannetaan veden laatua ja käyttövarmuutta.
Seminar po rekonstrukcii vodoprovodnyh i kanalizacionnyh setej : Novgorod s 15 po 17 maja 1990 g. = Vesijohto- ja viemäriverkostojen saneeraus -seminaari : Novgorod 15.-17.5.1990
Vesijohdon saneerausmenetelmät
Lavantautia hanasta : kulkutaudit, kuolema ja Tampereen vesikysymys
Oulun kaupungin vesijohtoverkon laskenta
Turun vesilaitoksen toiminta-alueet
Viemäriverkon kuntoselvitys : Eurajoen kunta
Lappeenrannan vesilaitoksen vesijohtoverkoston painetasojen tarkastelu
Paritalon lvi- ja sadevesien hyötykäyttösuunnitelma
Puhdasvesiverkon mittauskaivot
Suuri osa Suomen asuinrakennuskannasta on rakennettu 1960- ja 1970-luvulla. Putkistojen käyttöiäksi on laskettu noin 50 vuotta, joten ne ovat tulossa käyttöikänsä päähän. Perinteisen putkien uusimisen kilpailijaksi on tullut uusi korjausmenetelmä.  Pinnoitus- ja sukkasujutuskorjaus ovat Suomessa vielä uusia menetelmiä. Näiden menetelmien ongelmia ei ole vielä päästy tutkimaan kunnolla eikä niistä ole käyttäjäpohjaista tietoa. Valitsin työn tutkimusmenetelmäksi haastattelututkimuksen, koska aiheeseen liittyviä julkaisuja tai tutkimuksia ei ole vielä paljoa saatavilla. Työssä perehdyttiin kirjallisuuden ja Internet-lähteiden avulla perinteiseen korjaustyöhön ja vaihtoehtoisiin korjaustapoihin, putkistotyyppeihin ja putkistojen kunnon selvittämiseen. Työn tavoitteena oli selvittää onko pinnoituksessa ja sukkasujutuksessa ilmennyt ongelmia, joihin on jouduttu tekemään korjaustöitä pinnoitusurakan jälkeen. Yritin selvittää myös, miksi urakoitsijoiden mukaan tuote on yhtä kestävä ja hyvä kuin perinteisellä menetelmällä vaihdettu uusi putki, mutta vakuutusyhtiöt eivät kuitenkaan anna pinnoitetulle putkistolle täysiä vakuuksia. Työn aikana haastateltiin eri vakuutusyhtiöiden edustajia, pinnoitusyrityksien edustajia ja pinnoi-tus- ja sukkasujutuskorjauksen tehneiden taloyhtiöiden isännöitsijöitä. Työssä kartoitettiin Turun alueella olevia taloyhtiöitä, joihin kyseinen korjaustyö on tehty ja ne listattiin.
Mäntyvaaran vesihuolto
Korkeiden rakennusten käyttövesi- ja viemärijärjestelmät
Vesijohtoverkoston hallinnan kehittäminen Akaassa
Putkijohtotyönantajainliitto 1922-1947
Vesi- ja viemärijohtojen suunnitteluhanke Yli-Maariassa
Tarkastuskaivojen ja muiden verkoston rakenteiden vaikutus vesijohtojen ja viemäreiden jäätymiseen
Kellon alueen vesijohtoverkostoa huuhdellaan parasta aikaa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tuottaa vesijohto- ja viemärisuunnitelmat sekä urakka-asiakirjat saneerauskohteeseen niin, että asiakirjojen perusteella kohde voidaan toteuttaa kustannustehokkaasti ja toimivilla ratkaisuilla. Suunnittelukohde sijaitsee Turussa Pernon kaupunginosassa. Tarkoituksena oli laatia suunnitelmat kymmenelle eri kadulle. Vesihuoltolinjat uusitaan kaivamalla, koska kohteeseen rakennetaan uusi hulevesiviemäri, jolloin kaivuutöiltä ei voida välttyä. Työssä tarkasteltiin myös alueen muiden runkolinjojen kuntoa, koska niiden toiminta vaikuttaa myös suunniteltujen linjojen toimintaan. Näistä osa päädyttiin saneeraamaan kaivamattomilla menetelmillä. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi kiinteistöjen liittymistä hulevesiverkostoon. Tavoitteena oli löytää keinoja, joilla yhä useammat kiinteistöt saisi liittymään hulevesiviemäriin, jotta hulevedet eivät joutuisi jätevesiviemäreihin. Hulevesien pääsy jätevesiviemäreihin aiheuttaa mm. turhaa kuormitusta jätevedenpuhdistamolle. Tätä varten työhön tarkasteltiin liittymismääriä jo toteutuneissa saneerauskohteissa ja teetettiin kysely muille vesihuoltolaitoksille niiden käyttämistä menetelmistä lisätä hulevesiliittymien määrää. Esille tulleita menetelmiä olivat esimerkiksi asukasiltojen järjestäminen aina saneeraushankkeiden alussa, vuotovesineuvojan palkkaaminen ja korotettu jätevesimaksu.
The taint : saastuneiden armoilla
Vesi- ja viemäriverkostojen TV-tarkastusluokitus
Vesi- ja viemäriputkistojen perusparannuksen ohjausprosessi : opinnäytetyö
Vesijohtovuotojen etsintä
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Tampereen uuden vesijohdon ohjesääntö ja taksa
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Turun vesilaitoksen tonttijohto- ja vesimittariyksikön kehittämisperusteita
Vesijohdot pesuun Kellossa
Vesijohtoverkoston paineiskuanalyysi : keskeiset yhtälöt ja niiden soveltaminen
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Turun vesilaitoksen automaattisen vuodonvalvontajärjestelmän käytäntöön soveltaminen
Vesijohtoverkosto kattaa kaikki kylät Pyhäjoella
Hydraulinen mallintaminen ja aluemittausjärjestelmä koevesijohtoverkostossa
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Vesihuollon kehittämissuunnitelma
Epanet ja SWMM osana verkkotietojärjestelmää
Sähkö- ja vesijohtojen sijoittaminen : menettely, pysyvyys, muutoksenhaku
Kauppakeskus Itäkeskuksen lämpö-, vesi- ja viemäriverkoston vuosihuoltosuunnitelma
Putkistosaneeraus
Kuusiston alueen vesijohtoverkoston yleissuunnitelma
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Rock-tutkimusta Joensuusta
VesiLähde : Kouvolan veden asiakaslehti
Selvitys kunnallisteknisten vesi- ja viemäriverkostojen vianetsintämenetelmistä
Tohmajärven aseman alueen vesihuolto : suunnitelmaselostus
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Vesi- ja viemärijohtojen uusiminen : verkostojen todellisen tilan selvittämiseen uhrattava varoja
Pohjois-Savon vesihuollon tilanne vuonna 2007 ja kehittämistarpeet
Vesijohtoverkostojen putkirikkotilanteet ja niiden hallittu korjaaminen
Vesijohtoverkoston biofilmien mikrobiston karakterisointi membraanien fosfolipidien rasvahappoprofiililla
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
Tiivistelmä.
Vesijohtoverkoston kunnonvalvontajärjestelmän selvitystyö
Ranuan kr. kansanopiston LVI-suunnitelmien päivittäminen sähköiseen muotoon
Vesijohtojen nykyisistä saneerausmenetelmistä
Vesijohtojen saneeraus
Käyttövesiputkiston vuotomittauksen automatisoiminen
Staattinen pakkosujutus - uusi vaihtoehto putkistojen saneeraukseen
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Vuotavat vesijohtoverkostot ongelmana
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Teollisuusalueen vesihuoltosuunnittelu
Talotekniikka : lämpö-, vesi- ja ilmastointitekninen aikakauslehti
Oulun Veden verkostohäiriöiden tilastoinnin kehittäminen
Hankasalmen kunnan johtokartoitus ja sen kehittäminen
Puhokselle kolme kilometriä uutta vesijohtoa
Vesijohtoverkoston saneerausajankohdan määrittäminen matemaattisen mallin avulla
Käyttökokemuksia vesi- ja viemärilaitosten kalliotiloista
Vesihuollon verkostotietojärjestelmän käyttö vesijohtoverkon mallintamisessa
Vesi- ja viemäriverkostojen ylläpitotarpeen määrittäminen
Vesiputket kuin verisuonet
Seinäjoki Vesijohtotyö
Pirkkalan kunta : vesijohto- ja viemäriverkoston yleissuunnitelma
Suomen Pekingin suurlähetystön LVI-suunnitelma
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Verkoston mallinnus- ja monitorointijärjestelmien vertailu ja soveltuvuus Kuopion Vedelle
Vesihuolto pelaamaan Pääahossakin : 14 taloutta uuden vesijohtolittymän piiriin Puhoksella
Kiinteistöjen vesi- ja viemärilaitteistot : määräykset ja ohjeet 1987.
Muljulan vesiosuuskunnan vesihuoltoverkoston rakennussuunnitelma
Legionellabakteerin esiintyminen ja ehkäisy lämpimän käyttöveden verkostossa
Ylivieskan Kantokylän vesijohtoverkoston kuntoselvitys ja mitoitus
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Asuinkerrostalon lämmitys- ja vesijohtojärjestelmien perusparannus
Tiivistelmä: Vesi- ja viemäriputkistojen perusparannuksen ohjausprosessi.
Talo Linnean LVI-tekniikan suunnittelu
Haukiputaan Kalimenkylä kaipaa vesijohtoja
Kerrostalon LVIS-perusparannus
Kuuntelija erottaa vuodon kohinasta
Osa Aholaa empii vesiasioissa, verkko vaarassa jäädä pieneksi
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Vesihuollon johtotietojärjestelmän kehittäminen
Johtokartta
Suunnitelma vesijohtolaitosta varten Kuopion kaupunkiin ja suunnitelma likaviemärilaitosta varten Kuopion kaupunkiin
Tampereelle rakennettavan korkeapaineisen vesijohdon ehdotus
Vesi- ja viemäriverkostotyöt muuttuvat - rakentamisesta saneeraukseen
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Talousvesijohtoverkostojen suunnitteluohjeet
Rymättylän Kirkkolahti-Taattistenjärvi-vesihuoltolinjan rakentaminen on merkittävin vesihuoltohanke Naantalin kaupungissa. Vesihuoltohanke sai alkunsa kuntaliitoksesta, jossa Rymättylä, Merimasku ja Velkua liitettiin Naantalin kaupunkiin. Urakasta järjestettiin tarjouskilpailu, jonka perusteella urakoitsijaksi valittiin JJ Kaivin & Kallio. Urakkasopimus on laadittu huolella ja urakkamuodoksi valittiin kokonaishintaurakka. Urakkaneuvotteluissa varmistetaan, että tilaajan ja urakoitsijan välillä ei ole epäselviä asioita. Urakan maksaminen toteutettiin maksuerätaulukon mukaisesti. Urakan aikana pidettiin katselmuksia ja ensimmäisenä suoritettiin yleiskatselmus. Viimeisenä kokouksena oli vastaanottotarkastus, jota seurasi vielä taloudellinen loppuselvitys. Tehtäväsuunnittelussa noudatettiin kunnallisteknisten töiden yleistä työselostus 02:sta kaivantojen tekemisessä. Urakassa suoritetut muovihitsaukset tehtiin putkivalmistajien ohjeiden mukaisesti, noudattaen urakoitsijan laatimaa muovihitsaussuunnitelmaa. Salakorjaukset tehtiin salaojateknikko Jukka Vilhusen ohjeiden mukaisesti. Urakoitsijan laatimaa yleisaikataulua noudatettiin rakentamisessa. Vesihuoltolaitoksen töillä ei ollut valmista aikataulua, vaan työt tehtiin, kun urakoitsija tilasi työn tehtäväksi. Kokonaisaikataulu oli kuitenkin rakennuttajan vastuulla. Valtioneuvoston asetusten mukainen turvallisuusasiakirja on laadittava työstä. Vesihuoltolinjan rakentamista varten on laadittu oma turvallisuusasiakirjansa. Turvallisuusasiakirjassa kerrotaan urakan luonteesta johtuvat vaaratekijät sekä työturvallisuuteen vaikuttavat tekijät. Tehtäväsuunnittelu ja aikataulutus tulivat tutuiksi urakan aikana. Samoin tuli opittua monia uusia asioita kunnallisteknisestä rakentamisesta. Vesihuoltolaitoksen sisäinen aikataulu oli pidettävä järjestyksessä, töitä oli paljon sillä samanaikaisesti Naantalin kaupungilla oli meneillään toinenkin isompi kunnallistekninen hanke. Urakan aikana opin paljon uutta vesi- ja viemärihuoltolaitteiston asennustöistä ja itse materiaaleista.
Vedenlaatuhäiriöiden ennaltaehkäisy vesijohtoja puhdistamalla Hämeenlinnan kaupungin vesilaitoksella
Vesijohtoverkostojen kunnossapidon suunnittelu ja toteutus Hämeenlinnan kantakaupungin alueella
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Parikkalan ensimmäinen vesiosuuskunta Melkoniemelle
Vaihtoehtoisten putkisaneeraustapojen laadullinen selvitys
Vedenjakeluverkoston materiaalit, korroosio ja vuotojen korjaaminen
Jyväskylän kaupungin vesijohto- ja viemärilaitos
Hanaplus-vesijohtomitoitusohjelman käyttö laivateollisuudessa
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Puhjennut vesijohto
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Muistelot vesijohtohommista : Kiertokoulu
Paineputken puhdistaminen puhdistuselementtejä käyttäen
Talousveden jakelujohtojen puhdistaminen
Rymättylän kirkonlahti/Taattistenjärvi-vesihuoltolinjan rakentaminen : Naantalin kaupungin vesihuoltohanke
Historiikki : Kauhajoen vesihuolto oy:n 30-vuotis toiminnasta vuosilta 1945-1975
Tohmajärven aseman alueen vesihuolto : suunnitelmapiirustukset
Kelpaa Kalimenkylässä tiskata : vesi tuli, nyt tarvitaan tie
