http://www.yso.fi/onto/yso/p13536 museolaivat
museolaivat museolaivat
Lahtista ei ole julkisuus pelastanut
Vesikko : Suomenlahden hiljainen vartija
Museoaikakin on osa alusten elinjaksoa
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. [1], 1995
Laivojen ja veneiden dokumentointi
Museolaivamme
Laivamuseotoimikunnan mietintö = Betänkande av Fartygsmuseikommissionen
Vielä ehtii museolaivan 100-vuotissynttäreille Ahvenanmaalle
Valtio ei tue tarpeeksi perinnelaivatoimintaa
Jäänmurtaja Tarmo, Kantasatama, Kotka
Höyryn hohto
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. Osa 4, Meren aalloilla ja sisävesillä
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Toista kertaa Normandiaan : historiallinen hinaaja jatkaa kulkuaan
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Englanninkieliset tiivistelmät.
Mitä insinööritoimisto tekee museolaivan peruskorjausprojektissa : Sigynin korjausperiaatteet : esitelmä Forum Marinumissa 15.5.2001
Majakkalaiva Kemi entisöidään uuteen Merikeskus Vellamoon : kansilankut höylätty millintarkasti Mussalossa
Suomen museo. 2002
Höyrykoneet vihdoinkin esille Ahvenanmaan merekulkumuseossa
Korsteeni : Suomen höyrypursiseura r.y:n vuosijulkaisu
Ihanan kamala laiva
Museolaivat
Jakobstads museum 1904-1984 = Pietarsaaren kaupunginmuseo 1904-1984
Jobia tiedossa: merikaupunki Kotka kouluttaa ammattilaisia aluksille
Jäänmurtaja Tarmo : museolaivan säilytyksestä ja konservoinnista
Alpo nousi telakalle : vanha oululaishinaaja aikoo seilata Normandiaan vuonna 2004
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Forum marinum 2000 : Forum Marinum -säätiö, vuosikirja 1/2000
Kerran kaunis, nyt ongelmajäte
Tallinnan uusi huippunähtävyys : lentosatama löi kävijäennätykset
Laiva on lastattu tiedolla : vanhat alukset historian lähteinä
S/s Turso palasi kotiin museoksi ja koululaivaksi
Tapaus Axel von Fersen : eli kuinka paljon ilmainen maksaa
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Pommern - merimuseo : Maarianhaminan ylpeyksiä
Laivankuvia Rauman museossa
Laivat ja veneet museossa
Nanoq : arktisk mötesplats 1991-2001 = Nanoq : arktinen kohtauspaikka 1991-2001
Kokoelmat kertovat
"Osmo-muistomerkki (...) tulee tekemään Suomen meren ja sen miehet likeisiksi Suomen kansalle" : fregatti Osmon museointihankkeen lähtökohdat, argumentit ja toimintatavat vuosina 1928-1931
Kristina Regina, alias Bore aloittaa Turussa uuden elämän: 50 vuoden ura kauppalaivana on päättynyt
Osmosta kansallinen merimuseo
Arvoalusten kartoitus
Merenkulkuperinnettä Pröttikarvialta Ämpärporiin
Hinaaja Alpo on taas vesillä : Normandia siintää tähtäimessä
Savonlinnan Riihisaaren museolaivat postikorteissa
Vrouw Maria veden alla -hankkeen loppuraportti
Konehuone kuin kultasepänliike : kuninkaallinen Britannia-alus museoitu Edinburghissa
Suomen ainoa museolaiva : Sigyn
Perinnelaivarekisterityöryhmän muistio
Sis. saks. tiivistelmät
Raahe Museoviraston ykköskohde : Raahen suuret kaivaukset liittyvät Laivakankaan kultakaivoshankkeen valmisteluun
Merihistorian rajapintoja
Höyrymurtajien aika : historiikki höyrykäyttöisten valtionjäänmurtajien aikakaudesta
Brassip piukka
Laiva kulttuuriperintönä : Merihistorian päivät Helsingissä : [seminaarit ja matkat]
Päämääränä Normandia : Pro hinaaja Alpon ja Pro Toppilan joukoilla piisaa luovaa hulluutta
Laiva, yhteisö, merkitys ja kulttuuriperintö
Laiva on lastattu vaaroilla : museolaivan opasvartija varautuu kaikkeen
Uusia laivoja perinnelaivarekisteriin
Pohjanmaan merellinen perintö
Suomi ja meri
Laivaston hylkäämät : museon hoivaamat
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 46, 1982
Vierailijoita Suomen Joutsenella : koululaivan vieraskirja kuvin ja taustoin kerrottuna
Suomen museo. 1973. 80. vuosikerta
Tästä alkaa meri : Forum Marinumin ajankohtaiset hankkeet, näyttelyt ja tapahtumat
Vrouw Marian viimeinen matka
Museojäänmurtaja Tarmo on elävä osa suomalaista höyrylaivojen historiaa : satavuotias väylänavaja
Sigyn : onnekas laiva
Göran Schildtin Daphne Turun merikeskuksen maamerkiksi
Brassip piukka. 2
Jos laivat kiinnostavat, kysy Pentiltä
Wasa-laiva
Sisävesiliikenteen museotyöryhmän muistio
Missä ovat Laivamuseotoimikunnan luetteloimat arvokkaat alukset? : kotona ja kaukana
Nahkiainen ankkuroi Pakkahuoneeseen : Raahen museo juhlii tiistaina 135 vuottaan hämmästyttäjänä
Rahapula tuntuu merimuseoissa
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Nelimastoparkki Pommern
