http://www.yso.fi/onto/yso/p1353 sosiolingvistiikka
sosiolingvistiikka sosiolingvistiikka kielisosiologia
Verbin persoonamuodot ja niiden funktiot tanssituntien ohjauspuheissa
Mää puhusi hänel iha tommotti noi : laajentuneen si-imperfektin käyttö ja sanaloppuisen n:n kato Turun puhekielessä 1970-luvulta 2000-luvulle
Vielä murteen ja identiteetin suhteesta
Ruokolahden murteen muutoksista : idiolektitutkimus neljästä sukupolvesta
Miten ikä vaikuttaa vieraan kielen oppimiseen
Kielenmuutoksen kansanvalta
Jätetyt jäljet
Torniolaisten murreasenteet ja murteen käyttäminen
Miten muodot muuttuvat? : ensimmäinen väitös suomen kielestä Norjassa
Asenteesta ja asennoitumisesta sosiolingvistiikassa
Sanomattakin selvää? : "ja", "mutta" ja "että" puheenvuoron lopussa
Kertovan ja argumentoivan diskurssin erot kielenoppijalla
Nuorten asenteita suomen kieltä kohtaan
Kauhajokisten koululaisten murretekstit
Murteellisuus, maalaisuus ja miellyttävyys helsinkiläisten kuulemana : monimenetelmäinen tutkimus lukiolaisten kieliasenteista
Maahanmuuttajan toimijuuden kielellinen rakentuminen ja kielenoppimisen mahdollisuudet ravintola-alan työssä
Lisää tulkintoja sosiolingvistiikan uusista tulkinnoista
Huomioita Rovaniemeltä ja Sodankylästä Tampereelle muuttaneiden kielestä
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Sadan vuoden takaako?
Internetkielen variaatio ja sen funktiot Rautaneito-keskustelupalstalla
Juuan murteen ikä- ja sukupuoliryhmittäinen variaatio
Itämerensuomalaisten kielten erilaisuus ja samuus
Murre ja identiteetti
Havaintoja Huittisissa syntyneiden sisarusten puhekielestä
Pääkaupunkilainen puhekieli kahden paikallisen ryhmän kuulemana ja keskustelemana
Jumala siunaa tota jätkää : slangin ja uskonnollisen sanaston tehtäviä kolmen nuoren aikuisen kielessä
Sosiolingvistiikan näkymiä
Veteliläisten käsityksiä murteesta : "Rinta rottingille ja murthet rohkiasti eshin!"
Media ja kielentutkimus
Havaintoja koululaisten ja opiskelijoiden slangisanaston tuntemuksesta
Havaintoja haukivuorelaisten koululaisten puhekielen muuntumisesta
Keskustelua verkossa sähköpostikeskustelu rekisterinä
Täytelisäkkeet koululaisten kielessä
Tiivistelmä englanniksi.
Ruotsinsuomalaisten oppilaiden minäkäsitys, kulttuurisidos ja omakielinen opetus kouluorientaation osana
Kieli, diskurssi & yhteisö
Kahden maailman eläjät kielen markkinoilla
Tutkimusmatkalla monikielisessä helsinkiläiskoulussa
Australiansuomalaiset kielenvaihdon kynnyksellä
Partioslangin sanaston rakenne
Ihmisiä aineistojen taka(n)a : kielentutkimuksen muuttuneiden paradigmojen sekä uudistuvan lainsäädännön vaikutuksista puhekielen aineistojen keruuseen ja käsittelyyn
Puhetilanteen virallisuusasteen vaihtumisen vaikutukset puhekieleen
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Kielen merkitys siirtolaiselle vauvasta vaariin
Sukukansavaliokuntalaiset sosiolingvisteinä
Koululaisslangia Turussa, Seinäjoella ja Tervolassa
Työikäisten jyväskyläläisten puhekieli sosiolingvistisestä näkökulmasta
Puhetta, juorua, riitaa, naurua eli miten keskustelemme
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Uhanalaisen kielen elvytys : esimerkkinä inarinsaame
Tampere suomi tampere : uurtpuukki titktionaari sanakirja
"Kyllä niilläkin joku paikka pitää olla missä asua mutta ..." : Rasismi suomalaisnuorten ulkomaalais- ja pakolaispuheissa
Kurikan murteen säilymisestä eri ikäpolvilla
Savolaismurteesta nykypuhesavoksi : varkautelaisten paperityöläisten murteen muuttuminen
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Suomen ruotsalaisesta vähemmistöstä sosiolingvistisen tutkimuksen kohteena : ynnä eräitä huomioita myös kielenhuollosta sekä identifikaatioprosessista kieliryhmän ollessa riippumattomana variaabelina
Taidokkaita termejä : suomen- ja japaninkielisten termien käytöstä taidon harrastajien puheessa
Kielten erikoistuminen ja sen seuraukset Ruotsin Tornionlaaksossa
Ottua libo jättiä? Aunuksenkarjalan revitalisaatiota Suomessa
Ihmisryhmä diskurssissa ja diskurssina
OMG, nuorten kieli rulettaa :-o
Sosiolingvistiikalle uusia tulkintoja
Suomenkielinen yhteisö 1900-luvulla
Jyväskyläläisnuorten murre- ja kieliasenteita
Suomen kielen ohjailun myytit ja stereotypiat
Kielen koodityyppi, sosiaalinen tausta ja tehtäväorientaatio matemaattisen tietoisuuden selittäjinä
Ajattelun ja toiminnan kieli
Permiläisten kielten nykytila
Kivijärven yläkoululaisten puheen variaatio
Pohjois-Karjalasta Tampereelle : muuttajan kieli ja siihen vaikuttavat tekijät
Variaatiotutkimuksen nykynäkymiä
Yksilön ja ryhmän kielen reaaliaikainen muuttuminen : kielenmuutosten seuraamisesta ja niiden tarkastelussa käytettävistä menetelmistä
Kielitieteen emergenttinen metateoria
Suomalais-suomenruotsalainen koti lapsen kaksikielisenä kasvuympäristönä
Rajageminaatio Luvian nykypuhekielessä
Kielen variaation käsittely 1900-luvun keskikoulun ja peruskoulun yläasteen äidinkielen oppikirjoissa
Pohjois-Parkanon murteen dialektaalinen variaatio
Kuuntelija radion kielen normittajana
Slangi ja alakultturi : neljän harrasteryhmän slangisanastojen tarkastelua
Ulvilalaisten koululaisten murteentuntemuksesta ja murreasenteista
Pääkaupunkiseudulla asuvien slangikäsityksiä
Ollako kaksikielinen vai eikö olla?
Psykiatristen osastojen ammattislangia
Voiko arkipuheen tutkimus olla hyödyllistä?
Havaintoja Kaukolan murteen muuttumisesta Parkanossa
Suomi urbaanina kieliyhteisönä
Murteenseuruun toinen kierros Alatorniolla : neljän kielenpiirteen analyysi, neljän puhujan profiili
Kirja-arvostelu
Miten kielentutkija analysoi yhteiskuntaa?
Kieli kuolemanvaarassa - kenen vastuu?
Ridge huutaa leipää : matkapuhelinslangin sanastolähteet
Liikkuvuuden seurauksista : mitä on toimiva monikielisyys?
Sosiolingvistinen katsaus suomalaisnuorten nykypuhekieleen ja sen tutkimukseen
Murtaen, sortaen vai juuret irti repien? : katsaus Jyväskylän yliopisto-opiskelijoiden murreasenteisiin
Kielet liikkeessä kaiken aikaa
Miten Turussa puhutaan? : kuuden idiolektin reaaliaikainen muuttuminen 1970-luvulta 2000-luvulle
Helsingin kieltä 1970-luvulta
Jälkisanat
Nuorten puhekielisten kirjoitelmien tarkastelua
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Russkij mat - venäjän kielen rivoudet : sanasto ja funktionaalinen analyysi
Muuttuuko vanhusten kieli?
Aavaisesta Ääripäähän : avioparien uudis- ja uusiosukunimet
Uutta, vanhaa ja lainattua : tutkimus helsinkiläisnuorten 1980-luvulla käyttämästä slangista
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
"Mitä iloo siit o ko se o samallai kaikil" : Porilaissyntyiset ja Poriin muuttaneet nuoret aikuiset aluepuhekielen puhujina ja tarkastelijoina
Lahtelaisnuorten puhekieleen liittyviä asenteita
"Rakas Tarja" ja "hyvä ystävä". Puhuttelu minän ja sosiaalisten  suhteiden esittämisen keinoina televisiokeskustelussa
Idiolekti ja sen muuttuminen : reaaliaikatutkimus Tampereen puhekielestä
Suunvuoro
Ei tääläkhän senthän jokhaishen sanhan hootakhan panna : jälkitavujen vokaalienvälisen h:n variaatio peräpohjalaisissa murteissa
Stadin kadut ja Härmän häjyt : kieli, identiteetti ja paikallisuus suomenkielisissä rap- ja rock-teksteissä
Variaatioanalyysin teoriaa
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Tilkesanat joensuulaisnuorten puhekielessä
Tässä artikkelissa tarkastellaan Bahtinin dialogisen kielikäsityksen muotoutumiseen vaikuttaneita tekijöitä ja keskitytään erityisesti dialogin ja eripuheisuuden käsitteiden kehitykseen. Bahtinin näkemyksillä on yhtymäkohtia varhaisen neuvostososiolingvistiikan edustajien kirjoituksiin, joiden keskeinen teema oli kielen sosiaalinen stratifikaatio. Tämä kertoo siitä, että Bahtin ei työskennellyt intellektuaalisessa tyhjiössä, vaan tarkasteli kielen problematiikkaa aikalaiskontekstissa ja neuvostokielitieteessä ajankohtaisten kysymysten valossa. Toisin kuin tuon ajan ”vulgaari sosiologismi”, jonka mukaan kieli heijastaa mekaanisesti yhteiskunnan sosioekonomista rakennetta, Bahtin sulki yhteiskunnan sosioekonomisen rakenteen analyysinsa ulkopuolelle. Bahtinin omaperäisyys ei perustu niinkään hänen näkemykseensä kielen sosiaalisesta kerrostuneisuudesta, vaan pikemminkin sen dialogiseen tulkintaan ja ilmiön soveltamiseen romaaniteoriassaan. Monista temaattisista ja terminologisista yhteneväisyyksistä huolimatta Bahtinin dialoginen kielikäsitys ei ole palautettavissa hänen lähteisiinsä, vaan se on enemmän kuin osiensa summa.Avainsanat: Bahtin, dialogisuus, eripuheisuus, kielisosiologiaKeywords: Bakhtin, dialogism, heteroglossia, sociology of language .
Mikä muuttuu, mikä säilyy? -  Seurattavana suomen murteet
Haapajärvisten murreasenteista
"Ku on kieli kerran tehty, niin se pitäs säilyttää"
"Ihan makeeta" : intensiteettisanat Helsingin puhekielessä
Välimurteiden idiolektit. Variaatio Savonlinnan seudun yksilömurteissa
Yksilön kielelliset oikeudet Suomessa
Näennäisaikametodi ja muutosmallit
Kielenmuutoksen ennustamisesta
Ikä sosiolingvistisenä käsitteenä
Puhesuomen muuttuva omistusmuotojärjestelmä
Onko suomi uhanalainen kieli?
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Helsinkiläisiä puhujaprofiileja
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Saamelaiset kielenvaihdon kierteessä : Kielisosiologinen tutkimus viiden saamelaiskylän kielenvaihdosta 1910-1980
Läsnäolo, tuttuus, tulkinta ja sävy : ihmisviitteinen hän ja sen tehtävät Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Kaksikielisyys ja tutkijan kammio
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Tekstit viraston työssä : tutkimus etuuspäätösten kielestä ja konteksteista
Murreasenteet ja niiden kehittyminen Keminmaassa, Vesannolla ja Jyväskylässä eräiden pohjalais- ja savolaispiirteiden valossa
Paaministeri paatti tanaan
Kieli ja sosiaalinen toiminta = Language and social action
Itämerensuomalaisista vähemmistökielistä
Minne kielet kadonneet?
Miten normeista puhutaan - näkökulma ja normien rajat
Kertovatko hallinnon tekstit hallinnon käytännöistä?
Havaintoja ratsastuksen ammattislangista : pilotti laskeutuu Rivieraan
Sääntö, muuntelu ja kielenhuolto
Kuopiossa opiskelleiden palomiesten murrepiirteet ja kielellinen sopeutuminen Helsingin seudun puhekieleen
Havaintoja Kaustisen koululaisten puhekielestä
Vanhus, ikäihminen vai seniorikansalainen?
Kielimuodot Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Nykyslangin sananmuodostusoppia
Mää tekkiin tuota, oikeestaan seleväksi, et misä se kaappi niinku seisoo. Oulun puhekielen sukupuolivariaatiosta
Kenen (ruotsinsuomalaiset) kieli-ideologiat?
Kaupallisten paikallisradioiden kielestä
Lukijalle : kokoelman lähtökohdista ja suhteesta Lea Laitisen työhön / Taru Nordlund, Tiina Onikki-Rantajääskö ja Toni Suutari
Alkoholi liikenteen ongelmana
Kieli kulttuurissa
Valta ja kieli : kielen rooli yhteiskunnassa
Oman kullan monet nimet : kumppanin nimitysten tilanteinen variaatio
Jyväskylän koululaisslangi : havaintoja peruskoulun yläasteikäisten slangisanastosta
Sosiolingvistiikka
Dialogisuuden lähteillä: oppihistoriallinen näkökulma bahtinin dialogiseen kielikäsitykseen
Nuoruus on kuulemma kaikkien parasta aikaa - mitenkähän helvetin vaikeeta sitä on vanhana? : kiroilu eri vuosikymmenten kotimaisissa nuortenelokuvissa
Turun vankilan slangin sanaston rakenne
"Ja putsari toi lihan pääkäri toi leivän." : australiansuomen leksikaaliset lainat ja kielen säilyttäminen
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Tavalisen komjas kaupunki : havaintoja eräiden varsinaissuomalaisten merenkulkuyhteisön edustajien kirjeiden kielestä 1800- ja 1900-lukujen taitteessa
"Heti ku mun silimä välttää" : opettajan puheen tilanteisen vaihtelun merkitys oppituntidiskurssissa
Kieli, valta ja ideologia : tutkimus kielen naisia alistavasta luonteesta
Havaintoja savolaisnuorten murreasenteista
Kieli, murre, varieteetti vai oma kieli? - Pohjoiskalotin kielet ja kielimuodot
Mitä diftongien avartumisesta ajatellaan? : Kielenkäyttäjien mielikuvia
Suomen kielen asema muuttuvassa maailmassa
