http://www.yso.fi/onto/yso/p13566 sähködynamiikka
sähködynamiikka sähködynamiikka elektrodynamiikka
Kvantti 2 : fysiikan laaja oppimäärä. 2
Sähkötekniikan käsikirja. 3
Sähkötekniikan harjoitustehtäviä
Sähkökoneoppi
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Sähkötekniikan oppikirja
Tuuli- ja aurinkoenergian sekä valokuitujen hyödyntäminen sähköistyksessä : tuuli- ja aurinkoenergialla tuotetun sähkön hyväksikäyttö valokuituvalaistuksesta kotitaloustarpeisiin
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Komppi elää!
Autoteknillinen taskukirja
Tiivistelmä: Kiinteäoksidipolttokennon Ni-YSZ-komposiittien stabiilisuus pelkistävissä ja hapettavissa olosuhteissa.
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Fysiikka. Yleisjakso
Fysiikan taulukkokirja
Fysiikan kertauskirja
Fysikaalinen kemia. 2, Termodynamiikka
Yleinen ja epäorgaaninen kemia : kemian perusteet 1-2
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Kylmätekniikka
Sähkömiehen käsikirja. 1, Teoreettinen sähkötekniikka
Insinöörin (AMK) fysiikka 1. Osa 1
Kvantti : fysiikan laaja oppimäärä. 3 a, Kurssit 6, 7
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Kaiuttimien virtaohjaus : olennaisten särö- ja häiriövaikutusten eliminointi fysikaalisesti oikealla käyttötavalla
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Teknillinen matematiikka. 3
Faradayn, Kelvinin ja Maxwellin löytämä uusi todellisuus : askel mekaanisesta maailmankuvasta dynaamiseen
Korroosiokäsikirja
Sähköopin paradokseista tutkimuksentutkimukseen
Sähköstatiikan ja sähködynamiikan välinen yhteys lukion laajan oppimäärän fysiikan kirjoissa
Johdatus sähködynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
Elektrokineettisen käsittelyn optimoiminen öljyllä pilaantuneen maan puhdistamiseksi
MAOL-taulukot
Johdatusta sähködynamiikkaan
Vuorovaikutuksista kenttiin - sähkömagnetismin perusteet
Dynaamisen universumin teoreettiset perusteet
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Sähkötekniikan oppikirja : alempaa teknillistä opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
Galenos haltuun 2010. Fysiikka
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996.
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Sähkömagneettisen kenttäteorian harjoituskirja
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Fysiikka
Insinöörin (AMK) fysiikka  1. Osa 1
Onnistunut verkko-opetus : tietoa, taitoa vai tuuria?
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Sähkömateriaalifysiikka
Sähköenergian varastoinnin termodynamiikka
Sähkökemiallisen detektorin ja reaktiokennon käyttö kemiallisessa analytiikassa
Fysiikan tsemppi : lukiofysiikan harjoituskirja. Osa 2, Sähkömagnetismi, atomi- ja ydinfysiikka, preliminääritehtäviä
Sähködynamiikan perusyksiköitten esittämisestä lukioluokkain fysiikan opetuksessa
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Mikrojärjestelmien virtausdynamiikka numeerisen mallintamisen näkökulmasta
Sähköstatiikasta sähköpiireihin
Vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Eurostarin-pienoismallin rakennusprojektin suunnittelu- ja kehitystyö
Insinöörin (AMK) fysiikka 1. 1
Termodynamiikka
Lukion fysiikan ohjelmoituja tehtäviä
Monikappalemallit aktiivimagneettilaakereiden turvalaakerisysteemien tutkimiseen.
Tekniikan käsikirja : 1 : Yleiset perusteet. 1
Säätötekniikan perusteita
Yamato-1 : laiva ilman potkuria
Sähködynamiikka : luentomoniste
Johdatus elektrodynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa
Somebody physics eli fysiikan peruskurssi 2
