http://www.yso.fi/onto/yso/p13507 mikrobiologia
mikrobiologia mikrobiologia
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Sienten ja punktionesteissä esiintyvien bakteerien värjäysmenetelmien oppimateriaali
Uusien kasvibiotekniikan keksintöjen oikeudellinen suoja
NOSTOC 268-syanobakteerin kasvatuksen optimointi
Mikrobiologia meijeritekniikassa : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11 - 14.5.1964 pidetyt esitelmät. Osa II
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Syanobakteerien maksatoksiinien osoitusmenetelmien vertailu : vasta-aineisiin ja proteiinifosfataasin inhibitioon perustuvat menetelmät
Erään monimetallisen sulfidimalmin bakteeriliuotuksesta
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
Approbatur-harjoitustyöt 1971
Erilaisten lannoituskäsittelyjen vaikutus turvemaan mikrobien aktiivisuuteen Kettulan energiametsäkoealueella
Suomessa käytetyt biologiset vesitutkimusmenetelmät
Metallien mikrobiologinen liuottaminen : vertailevia kokeita eri malminäytteillä, liuotusmenetelmillä ja orgaanisilla lisäaineilla
Tiivistelmä.
Ihmisistä ja kotieläimistä eristettyjen C.fetus ssp. jejuni -kantojen ominaisuuksien vertailu
Trichoderma reesei -homeen endoglukanaasi I:n tuoton tehostaminen geeniteknisesti
Geeniteknisten keksintöjen soveltuvuus patenttijärjestelmään
Monipaikkaisen minifermentorin validointi mikrobiologisiin määrityksiin
Vuohenherneen ritsobien taksonomiaa
Tiivistelmä: Tein opinnäytetyöni Helsingin Yliopiston Cancer Gene Therapy Group-tutkimusryhmälle. Työni päätavoitteena oli tuottaa tiettyä vaccinia-virusta (vvD-GFP) tulevia tutkimuksia varten sekä kuvata tuotantoprosessin eri työvaiheet. Soluviljelyssä käytettävän seerumin (FBS) ongelmallisuuden vuoksi, tavoitteenani oli myös selvittää vaikuttaako seerumiton kasvatusliuos A549-solujen elinkykyyn sekä selvittää, onko vaccinia-virusta mahdollista tuottaa ilman seerumin käyttöä. Luotettavan virustitterin saamiseksi, tavoitteenani oli lisäksi tehdä virustitterin määritys kahdella eri menetelmällä, plakki- ja TCID50-menetelmällä, sekä verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Tein vaccinia-viruksesta kaksi virusvalmistetta. Toisen valmisteen tuotin seerumittomassa soluviljelmässä ja toisen 2 % seerumia sisältävässä soluviljelmässä. Viruksen GFP-transgeenin osoitin fluoresenssimikroskoopin avulla. Kasvatin A549-soluja sekä seerumittomassa että 10 % seerumia sisältävässä kasvatusliuoksessa ja mittasin solujen elinkykyä kolmena peräkkäisenä päivänä MTS-analyysillä. Vertasin saamiani tuloksia keskenään ja havainnollistin tuloksia taulukon avulla. Määritin virustitterit molemmista valmisteista kahdella eri titteröinti menetelmällä ja vertasin tuloksia keskenään sekä arvioin menetelmien luotettavuutta. Tulosten mukaan vaccinia-virusta (vvD-GFP) oli mahdollista tuottaa A549-soluissa seerumittomassa viljelmässä ilman merkittävää virustitterin laskua. Seerumittomassa soluviljelmässä tuotetun virusvalmisteen titteri oli noin 12 % pienempi kuin tavallisessa, seerumia sisältävässä, viljelmässä. A549-solujen viljely seerumittomassa kasvatusliuoksessa oli mahdollista ainakin lyhyen aikaa, mutta solut eivät kasvaneet siinä yhtä tehokkaasti. Virustittereissä kahden eri menetelmän välillä esiintyi eroja.
Hiekkatympösen (Hebeloma cylindrosporum) L-aminohappo-oksidaasi -geenin eristäminen
Kirjoittaisinko oppikirjan? - mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Hiivakontaminaation osoittaminen elintarvikkeesta polymeraasiketjureaktiomenetelmällä
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Hapanjuuren laktobasillien eristysviljelymenetelmien vertailu
Akineettien erilaistuminen ja siihen liittyvien geenien ekspression seuranta Anabaena 1TU33S10 -kannalla
Panimohiivojen vertailu pilot-panimokäymisissä ja karakterisointi geelielektroforeesilla
Katodisen korroosiosuojauksen vaikutus biofoulingiin
Kasvien sisäsolukoiden rihmamaiset bakteerit
Ulosteen parasiittien tutkiminen : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Mikrobiologian havainnollistaminen
Uremian aiheuttamat muutokset ihmisen suolistofloorassa
Veden koliformianalyysi ja mahdollisuudet parantaa sen selektiivisyyttä
Haihtuvilla hiilivedyillä saastuneen maan biologisen puhdistuksen optimoiminen
Mikrobien väriaineista
Kissan ja koiran pissa: Ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Edellisen vuoden porkkanoista valmistetut raasteet
Kirjoittaisinko oppikirjan? : mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Keittomakkaran aerobisen bakteeriston määrän vaihtelu keitto- ja säilytyslämpötilan yhteisvaikutuksena
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Ihmisen parechoviruksen kuoriproteiini antigeenina entsyymi-immunologisessa testissä
Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena ja tavoitteena olivat DipStick Strep A-testin työohjeen päivitys, pikaohjeen suunnittelu ja toteutus sekä perehdytystilaisuus ja siihen liittyvä materiaali. Työn toimeksiantaja oli Coronaria hoitoketju Oy:n alaisuudessa toimiva Posion terveyskeskuksen laboratorio. Perehdytyksen kohteena olivat päivystyksessä työskentelevät sairaanhoitajat ja laboratoriohenkilökunta. Nielutulehdus eli faryngiitti on yleisimpiä avoterveydenhuollon päivystysvastaanotolle hakeutumisen syy. Sen aiheuttajia on satoja. A-ryhmän streptokokki (Streptococcus pyogenes) on merkittävin nielutulehdusta aiheuttavista bakteereista. Oireisessa nielutulehduksessa A-streptokokin löytyminen on mikrobilääkehoidon indikaatio siihen liittyvien jälkitautien takia. Mikrobiologisilla vieritesteillä voidaan tehdä infektiotautien analyysejä laboratorion ulkopuolella. Mikrobiologisten vieritestien tavoitteena on saada nopea tulos lääkärin alustavasti tekemään diagnoosiin, mikä mahdollistaa välittömän antibioottihoidon aloittamisen ja turhia antibioottihoitojen vähenemisen. Mikrobiologisten testien asianmukainen käyttö vaatii toimiluvan, koulutuksen ja laadunvarmistusmenetelmien toteuttamisen. Mikrobiologisten vieritestien teknisen tekemisen helppoudesta huolimatta saatujen tulosten luotettavuus riippuu testin tekijän saamasta koulutuksesta, perehdytyksestä ja kokemuksesta. Opinnäytetyöprosessin aikana kerättiin kirjallista ja suullista palautetta, jota antoivat työn ohjaajat, toimeksiantajat ja perehdytykseen osallistujat. Saadun palautteen perusteella perehdytys ja kirjalliset ohjeet olivat hyödyllisiä. Perehdytykseen osallistujat saivat valmiudet nielunäytteenottoon ja A-streptokokki vieritestin tekoon. Opinnäytetyö hyödyntää toimeksiantajaa myös prosessin jälkeen, sillä materiaalit toimivat laboratoriohenkilökunnan tukena päivittäisissä näytteenotossa ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen materiaalina.
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
Mikrobiologisen työn laadunvarmistus
Bifidobakteerien assosiaatio sian ohutsuolen epiteelisoluihin
Listerioosia voista?
Farmaseuttinen mikrobiologia : harjoitustyöt
In memoriam : Jaakko Tuomi 20.7.1931-8.7.2015
Trichoderma reesein argB- ja trpC-geenien etsiminen
Maaperän sienten aineenvaihduntaa koskevia tutkimuksia
Oulun ammattikorkeakoulu tilasi opinnäytetyönä toteutettavan opiskelumateriaalin gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelusta bioanalytiikan koulutusohjelman mikrobiologian peruskurssin opiskelijoille. Gram-värjäys on yksi yleisimmin käytetyistä bakteriologian tunnistusmenetelmistä, jonka suoritus ja tulkinta opiskelijan on hallittava tulevassa ammatissaan. Potilaiden hoito ohjautuu suurelta osin laboratoriotutkimustulosten perusteella, siksi on tärkeää turvata luotettavat tulokset ja laadukas palvelu laboratorion asiakkaille. Näin potilas saa tarvitsemaansa hoitoa potilasturvallisuuden vaarantumatta. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille yksinkertainen ja helposti lähestyttävä sekä mikrobiologiaan kiinnostusta herättävä opiskelumateriaali, joka helpottaisi gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelun opettelua. Opiskelumateriaali sisältää myös perustiedot bakteeripreparaattien valmistuksesta, koska luotettavan tuloksen saamisen edellytyksena on laadukkaasti valmistettu bakteeripreparaatti. Opinnäytetyö toteutettiin projektina jonka lopputuloksena on kaksiosainen tuote. Tuote sisältää kirjallisen teoriaosuuden sekä 56 kpl bakteeripreparaatteja joita opiskelijat voivat mikroskopoida itsenäisesti. Kirjallisen opiskelumateriaalin sisällön suunnittelussa käytettiin apuna kyselylomaketta, joka suunnattiin opinnäytetyön tekohetkellä mikrobiologian peruskurssia suorittaneille bioanalytiikan opiskelijoille.
Raakavihannesten mikrobiologia : ruokamyrkytysbakteerit raaoissa kasviksissa - kirjallisuuskatsaus
Uteretulehdusbakteerien kasvun mittaaminen herasta turbidimetrisesti ja maidosta fluorimetrisesti
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Tiivistelmä: Sienten ja punktionesteissä esiintyvien bakteerien värjäysmenetelmien oppimateriaali. Saimme opinnäytetyömme aiheen HUSLABin kliinisen mikrobiologian toimialalta, bakterio-logian osastolta sekä Metropolia Ammattikorkeakoululta. Teimme toimeksiantajien pyyn-nöstä toiminnallisen opinnäytetyön: oppimateriaalin bakteriologian osaston henkilökunnalle ja osastolle saapuville uusille työntekijöille. Oppimateriaalin tarkoituksena oli toimia apuvä-lineenä uusien työntekijöiden perehdyttämiseen ja syventää työntekijöiden osaamista. Ma-teriaalin oli tarkoitus toimia myös bioanalytiikan opiskelijoiden opintoja tukevana itsenäise-nä harjoitusmateriaalina. Opinnäytteemme koettiin tärkeäksi bakteriologian osastolla, jotta työntekijöiden ajanmukaista tietämystä kliinisesti tärkeistä näytteistä voitaisiin ylläpitää ja tunnistaa bakteereja nopeasti sekä luotettavasti. Projektin tuloksena syntyi kolmiosainen oppimateriaali, johon sisältyi teoria-osuus, 97 Gram-värjättyä objektilasia sekä interaktiivisiin harjoituksiin perustuva Internet- sovellus. Objektilasien valmistukseen käytimme negatiivisia punktionäytteitä, joihin lisäsimme itse viljelemiämme bakteerikantoja. Käyttämämme bakteerit olivat tyypillisimpiä punktionesteis-tä löydettäviä mikrobeja. Internet-sovellus tuotettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikor-keakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa. Sovellus sisälsi sekä teoriapohjaisen että harjoituksiin perustuvan itseopiskelumateriaalin. Teoriaosuus käsitteli bakteerien Gram- ja akridiinioranssivärjäyksien teoriaa ja niiden toteutusta ja sienillä käytettyä fluoresoivaa sie-nivärjäysmenetelmää. Teoriaosuus sisälsi myös sienten morfologian tutkimiseen käytetyn teippivalmistemenetelmän suorituksen sekä menetelmän apuna käytetyn puuvillasinivärjä-yksen periaatteen. Harjoituksiin perustuvassa itseopiskelumateriaalissa on mikroskooppi-kameralla otettuja kuvia punktionesteissä esiintyvistä yleisimmistä mikrobeista sekä niihin liittyviä kysymyksiä ja vastausvaihtoehtoja. Opinnäytetyötä varten kerättiin informaatiota erilaisista oppimistyyleistä ja toiminnallisen opinnäytetyön laatimisesta sekä bakteerien ja sienten morfologian lisäksi kliinisessä mik-robiologiassa käytettävistä yleisimmistä värjäysmenetelmistä. Oppimateriaalin Gram-värjättyjen objektilasien tarkoituksena on antaa realistinen kuva bakteerien morfologiasta ja niiden värjäytyvyydestä ja siten tukea oppimista. Internet-sovelluksen avulla oppija voi mitata edistymistään ja tarvittaessa syventää tietämystään punktionesteiden mikrobeista.
Bifidobakteerien määrittämisestä
Adeno- ja rotaviruksia osoittavien vieritestien vertailu
Hapanraskien laktobasillit, niiden taksonomiasta ja esiintymisestä
Keittokirjalaboratoriokurssista tutkivaan oppimiseen
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun  : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Suomalaisten Frankia-kantojen eristys ja luonnehdinta
Trikloorietikkahapon hajoaminen maassa radiometrisellä menetelmällä mitattuna
Bordetella pertussis -toksiinin S2-alayksikön tuottaminen Bacillus subtilis -eritysvektorin avulla
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Mikrobiologiaa bioanalyytikoille : Kliinisen mikrobiologian työohjeiden päivittäminen
Patogeenisen Yersinia enterocolitican korkea esiintyvyys sian sydämen, maksan, munuaisten ja korvien pinnalla = High prevalence of pathogenic Yersinia enterocolitica on pig heart, liver, kidneys and ears
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Orgaaninen hiili ei yksin ratkaise talousveden mikrobien kasvua
Ulkoilman mikrobien kulkeutuminen sisäilmaan
Ohran ja mallastuksen mikrobifloora
EHEC-bakteerien osoittaminen jauhelihasta : menetelmävertailu
Lehmän pötsistä eristettyjen propionibakteerien käyttö mahdollisina probiootteina yhdessä bifidobakteerien kanssa
Vuosi Englannissa : DNA-mikrosiruja ja irlantilaisia reelejä
Maitohappobakteerien toiminta ja säilöntävaikutukset alhaisissa lämpötiloissa
Aktiivilietemenetelmän rihmamaisten mikro-organismien aiheuttama "bulking"-ilmiö Alkon Rajamäen tehtailla. Taina Lundell
Sokerijuurikkaan ja sipulin viljelyssä käytettyjen torjunta-aineiden vaikutus maan mikrobeihin
Tiivistelmä: Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajien tilauksesta, sillä koululla oli puutetta digitaalisessa muodossa olevasta hematologian opetusmateriaalista. Kuvat ovat tärkeä osa verisolujen morfologian opiskelussa, sillä ne helpottavat solumorfologian ymmärtämistä ja solujen tunnistamista. Lisäksi kuvat ovat hyödyllisiä monenlaisille oppijoille ja ne myös tehostavat itsenäistä opiskelua ja tukevat teoriatiedon ymmärtämistä. Työn tarkoituksena oli tuottaa sähköinen kuvamateriaali aikuisten verisoluista, josta hyötyvät Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajat, bioanalyytikko-opiskelijat ja HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunta. Tavoitteena oli tuottaa laadukas ja monipuolinen opetusmateriaali, joka tukee solumorfologian oppimista. Tuotos sisältää kuvia perifeerisen veren normaaleista soluista ja solujen eri kehitysasteista. Lisäksi kuvia otettiin myös patologisista löydöksistä. Ennen kuvamateriaalin tuottamista kartoitettiin alkutilanne kyselyn avulla. Kyselyn tarkoituksena oli saada selville millainen opetusmateriaali tukee parhaiten verisolujen morfologian oppimista. Kyselyn tulosten avulla suunniteltiin kuvamateriaali, jotta se vastaa mahdollisimman hyvin kohderyhmän tarpeita. Kuvat otettiin HUSLABista saaduista perifeerisen veren sivelyvalmisteista Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa olevalla mikroskooppiin liitetyllä digitaalikameralla. Kuvat koottiin muistitikulle yhdessä työn tilaajien kanssa. Kuvat jaettiin tiedostokansioihin solutyypeittäin ja edelleen alakansioihin niin, että jokainen solumuoto on omassa kansiossaan. Digitaalinen kuvamateriaali on hyödynnettävissä hematologian opetuksessa, jolloin opettajat voivat yhdistää kuvia omiin opetusmateriaaleihinsa. Bioanalyytikko-opiskelijat voivat käyttää kuvia itseopiskelumateriaalina sähköisessä muodossa. Kuvamateriaalia voidaan käyttää myös HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunnan perehdytyksessä. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on tuottaa kuvamateriaalista sähköisessä muodossa olevia tehtäviä. Työtä on myös mahdollista kehittää ja muokata niin, että se soveltuu paremmin itsenäiseen opiskeluun.
Elintarvikkeiden pieneliöt : niiden toiminta, torjuminen ja hyväksikäyttö
Tiivistelmä: Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta. Pinnallisen haavan bakteeriviljelyn näytteenotto on tärkeä tutkimuksen osa-alue luotettavan viljelytuloksen saamisen kannalta. Näytteenottoon liittyy monia vaiheita, jotka on tärkeä suorittaa oikein, jotta mahdollinen infektion aiheuttaja löytyisi ja potilas saisi tarvittaessa nopeasti mikrobilääkehoidon, eikä hänen paraneminen viivästyisi. Näytteenoton oikeel-lisuutta on mahdotonta arvioida laboratoriossa, joten oikea tulos on täysin hyvän bakteeri-viljelynäytteenoton varassa. Opinnäytetyössäni kartoitettiin yhdentoista Suomen laboratorion sekä Oslon, Tukholman ja Kööpenhaminan laboratorioiden pinnallisten haavanäytteiden näytteenotto-ohjeiden eroja induktiivisen sisällönanalyysin teoriaa soveltaen. Työssä pyrittiin tarkastelemaan ohjeita mahdollisimman tarkasti, jotta saatiin laaja kuva laboratorio kohtaisista eroista ja yhtäläi-syyksistä. Aiempien tutkimusten ja hyvän ohjeen kriteerien perusteella arvioitiin mitkä koh-dat ohjeissa ovat tärkeitä ja missä laboratorioilla olisi parantamisen varaa pinnallisen haavan bakteeriviljelynäytteenotonohjetta päivitettäessä. Työn tutkimustulosten perusteella laboratorioiden pinnallisen haavan bakteeriviljelynäyt-teenoton ohjeiden rakenne oli pääpiirtein samankaltainen laboratoriosta riippumatta. Suuria eroja löytyi kappaleiden sisältä, sillä monet laboratoriot olivat painottaneet ohjeessaan eri näytteenoton vaiheita. Tiettyjen laboratorioiden ohjeista löytyi suuria puutteita esimerkiksi haavan puhdistusvaiheen ja näytteenoton kuvaamisen suhteen. Yleisin puute oli ky-rettinäytteen ottamisen ja säilytyksen suhteen. Kansalliset näytteenoton suositukset voisivat täten olla hyödyllisiä, jotta ainakin Suomen sisällä pinnallisen haavan bakteeriviljely-näytteiden laatu olisi yhtenevä.
Pastöroimattomista siilomaidoista eristettyjen Listeria monocytogenes -kantojen genotyypitys PFGE- ja multiplex PCR -menetelmillä
Mikro-organismien ja entsyymien patentoitavuus
Mikrobiologia meijeritekniikassa : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11 - 14.5.1964 pidetyt esitelmät. Osa I.
Öljytuotteiden mikrobiologisesta pilaantumisesta
Neomysiinin mikrobiologisen tehon määrittäminen
Huippuyksikkö kertoi elintarviketurvallisuuden tutkimisesta
Streptococcus milleri -ryhmä : tunnistus lajitasolle ja esiintyvyys tietyissä infektioissa
Veriviljelyanalytiikan herkkyysmääritys yksinkertaistetulla VITEK® 2 -automaatiomenetelmällä
Maitohappobakteerien määrät emmentaljuuston valmistuksen ja kypsymisen eri vaiheissa
Listeria monocytogenes -bakteerin osoitusmenetelmistä ja esiintymisestä juustoissa
Elävän kuusen (Picea abies) bakteerit
Ulostenäytteen bakteeritutkimusprosessi : Posteri bioanalytiikan opiskelijoille
Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla
Bakteerit ja arkit itiöemissä
Mikrobiologian laboratorion elatusaineiden sisäinen laadunvarmistus
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Herpes simplex viruksen kvantitatiivisen määrityksen optimointi reaaliaikaiselle PCR -laitteelle : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Mikrobit keskiraskaissa polttoaineissa
Suolistopatogeenisten Escherichia coli -kantojen merkitys suomalaisten ripulitaudeissa : virulenssiin liittyvät tekijät ja niiden osoittaminen
Betuliinin biokonversio
Mikrobit happaman ruisleivän valmistuksessa
Vesiyhteistyötä yli Euroopan
Hapatestreptokokkisolujen hajotus ja eräiden entsyymien kartoitus
Kiinteistöjen käyttöveden laatuun vaikuttaa talousveden alkuperä
Näkökohtia mikrobien määritysmenetelmistä meijeritoiminnan kannalta
Laadukas genominen DNA : DNA:n eristysmenetelmien vertailu rintasyöpänäytteistä
Mycoplasma pneumoniae -spesifisten IgG-luokan vasta-aineiden määritys non-kompetitiivisella Elisa-menetelmällä : soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
Reaaliaikaisen PCR-menetelmän pystyttäminen EHEC serotyyppien O26, O55, O91, O103, O145 ja O157:H7 sekä virulenssigeenien stx1, stx2 ja hlyA havaitsemiseksi
Clostridium perfringens -bakteerin molekyyliepidemiologia ruokamyrkytystutkimuksessa
Norovirusten leviäminen tuorekasviksia käsiteltäessä ja osoittaminen pintanäytteenottomenetelmällä
Selluloosan anaerobinen hajoaminen eri bakteeriyhdistelmillä
Maitohappobakteerien adheesio sian ohutsuolen epiteelisoluihin
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Sulatejuuston voihappokäymisen estäminen
Kuusiyksilöiden vaikutus metsämaan mikrobeihin
Tutkimuksia vesihumuksen hajoamisen mikrobiologiasta
Tiivistelmä: Psudomonas aeruginosaA -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta.
Kasvien kasvua edistävien kaupallisten mikrobivalmisteiden laadunvalvontamenettelyn kehittäminen
Lactobacillus rhamnosus -bakteerin aminohappokasvuvaatimukset ja glutamiinisyntetaasin kloonaus
Bioanalyytikon osaaminen mikrobiologian laboratoriossa ja osaamisen kuvaaminen
fE-Folaattimäärityksen esikäsittelyn pipetointiprosessin muutos
Eräiden paperitehtaiden mikrobiologinen vesistökuorma
Transposonimutaatiot Bacillus subtilis -genetiikassa : proteiinien ekspressioon ja erittymiseen vaikuttavien supressorimutaatioden eristäminen
Voihan märkä! : hoitotyön opiskelijoille suunnattu oppimateriaali sekä opetustuokio märkänäyttäyden ottamisesta ja käsittelystä
Enterohemorraagisen Escherichia coli -bakteerin shigatoksiinivarianttien esiintyvyys Suomessa
Orgaanisten rakennusmateriaalien ja niiden raaka-aineiden jätekäyttäytyminen
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisentestin kokeilu
Laktoosin käyttöä ohjaavien plasmidien paikantaminen mesofiilisista käyttöhapatekannoista
Eräiden valkolahosienten ligninolyyttiset entsyymit
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
Kliinisen mikrobiologian ja genetiikan tutkimukset : bakteriologia, immunologia, virologia, genetiikka
MYCOPLASMA PNEUMONIAE -SPESIFISTEN IgG-LUOKAN VASTA-AINEIDEN MÄÄRITYS NON-KOMPETITIIVISELLA ELISA-MENETELMÄLLÄ : Soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
Esivalmistettujen ruokien jäähdytys tarjoilupaikoissa : Jäähdytysmenetelmien vaikutus jäähdytettyjen ruokien mikrobiologiseen laatuun
Oscillatoria-syanobakteerin endotoksiinit
Gram-värjätyn bakteeripreparaatin tarkastelu
Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisen testin kokeilu
Uusi menetelmä talousvesiverkostojen mikrobistojen määrittämiseen
Mitä praktikon tulee tietää herkkyysmääräyksistä?
Western blot- ja ELISA-menetelmät mikrobiologian laboratoriossa : posteri bioanalyytikko-opiskelijoille
Enterokokkien tunnistus ja käytettyjen menetelmien vertailu
Tiivistelmä: Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla. Potilaan bakteeri-infektion hoidon mikrobilääkeannostuksen suunnittelussa on erityisen tärkeää määrittää aiheuttajabakteerin sietokyky lääkkeelle. Bakteerien kehittämän antibioottiresistenssin lisääntyminen aiheuttaa hoidossa lisäkustannuksia, hoidon pidentymistä sekä lisää kuolleisuutta. Perinteisten lääkeherkkyysmenetelmien, kuten kiekko- ja E-testimenetelmien rinnalle on tullut analysaattoritoiminta. Tämä opinnäytetyö on tehty HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolle. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli verifioida grampositiivisille bakteerilajeille tarkoitettuja antibioottiherkkyyskortteja Vitek®2-analysaattorilla. Bakteriologian osastolla on aikaisempaa tutkimustulosta gramnegatiivisten bakteerien herkkyysmäärityksistä, joten opinnäytetyömme tulokset toivat paljon uutta tietoa grampositiivisten bakteerien osalta. Opinnäytetyömme näytteiden kokonaismäärä oli 102. Teimme kustakin lajista sekä bak-teerin tunnistuksen identifikaatiokortilla (ID-GPC) että antibioottiherkkyydet lajikohtaisilla korteilla (AST-P580, AST-P576, AST-ST01 ja AST-P586). Näytteet oli jaoteltu seuraavanlaisesti: Staphylococcus aureus (n=10), koagulaasinegatiiviset stafylokokit (n=10), MRSA eli metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (n=10), Streptococcus pneumoniae (n=20), Streptococcus pyogenes (n=4), Streptococcus agalactiae (n=4), C-, G-, anginosus ja viridans -ryhmän streptokokit (n=13), Enterococcus faecalis (n=9), Enterococcus faecium (n=12) sekä VRE eli vankomysiiniresistentti enterokokki (n=10).  Vertasimme analysaattorin antamia tuloksia aiemmin kiekko- ja E-testimenetelmillä saatuihin tuloksiin. Tutkimuskysymykseksi muodostui ”Vastaavatko Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset perinteisten menetelmien tuloksia.” Mahdollisten poikkeamien ilmennyttyä teimme jatkotestaukset perinteisillä menetelmillä tulosten varmista-miseksi. Opinnäytetyömme tulosten perusteella voimme sanoa, että Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset vastaavat hyvin perinteisillä menetelmillä saatuja vertailutuloksia. Vitek®2-analysaattorin antamista antibioottiherkkyystuloksista 96,4 % vastasi perinteisillä menetelmillä saatuja tuloksia. Tuloksissa esiintyi neljä very major error-, kaksi major error- ja 17 minor error -virhettä. Eniten virheitä esiintyi enterokokkilajeilla. Tulosten pohjalta voidaan sanoa, että Vitek®2-analysaattori on käyttökelpoinen menetelmä grampositiivisten bakteerilajien antibioottiherkkyyksiä määritettäessä.
Indikaattoribakteerien vuomuutokset jätevesipuhdistamolla
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamataasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Mikrobiologian peruskurssin luentoja
Kiinteistöjen hygieniakonsepti Hygtech : hankkeen loppuraportti
Bifidobakteerien kasvutekijöistä in vitro
Elävän ravinnon mikrobiologiset riskit
Karboksimetyyliselluloosan karboksimetyyliryhmän mikrobiologinen mineralisoituminen
Mikrobiologinen menetelmä sairaala-apteekin ex tempore -lääkevalmisteiden säilyvyyden määrittämiseen
Vehnästä valmistetun tuorepuuron hygieeninen laatu
Mikrobiologian perusteita. 2 : mikrobien yleistä biologiaa
QuickVue® DipStick Strep A-testin käyttöönotto: perehdytys, työohjeen päivitys ja pikaohjeen teko
Hännällisen arkeoniviruksen infektiosyklin tutkiminen
Voihan märkä! : hoitotyön opiskelijoille suunnattu oppimateriaali sekä opetustuokio märkänäytteiden ottamisesta ja käsittelystä
Nostoc N268 -syanobakteerin kasvunopeuden parantaminen
Maitotalousbakteerioppi
Biotieteen päivät 1981 : abstraktit: A kasvi- ja eläinfysiologia, B mikrobiologia, C molekyylibiologia ja biokemia, D ravitsemus
Kokonaisfolaattipitoisuuden määritys härkäpavuista, linsseistä ja lupiineista sekä selvitys niiden vitameerijakaumista
Lactobacillus rhamnosus GG:n genotyypin tunnistus
Infektiosairaudet. Kirja 3
Bakteeriaineistojen vertailu numeerisen taksonomian menetelmin
Streptokokkien maksimilämpötiloista
Kampylobakteeriepidemia Haukiputaalla elokuussa 1998.
Maitohappobakteerien vaikutus mykotoksiineja muodostaviin Fusarium-sieniin mallastuksessa
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamaasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Verkkokurssi.
Kliinisen mikrobiologian erikoislääkärin toimenkuvaa ja koulutusta mietittävä uudestaan
Parodontiittia sairastavien koirien suusta eristettyjen Porphyromonas-suvun organismeja muistuttavien kantojen fenotyyppinen karakterisointi
Toimintajärjestelmäprojekti  : Mikrobiologian laboratoriossa
Maaperän mikrobiaktiivisuus ympäristön tilaa kuvaavana muuttujana
Vieritestit mononukleoosin määrittämisessä
Tutkimuksen huippuyksikkö tiedekuntaan : mikrobiologinen elintarviketurvallisuus
Fimbriallisen, typpeä sitovan Klebsiella-kannan tarttumiskohdat heinien juurissa
Bacillus thuringiensis-alalajien subsp. thuringiensis ja subsp. israelensis vertailu kidemorfologian, kasvuominaisuuksien ja hyönteispatogeenisuuden perusteella
Anabaena 90 -syanobakteerin villityypin ja apd−-mutantin proteomien ja anabaenopeptilidigeenien ilmentymisen vertailu
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Pseudomonas aeruginosa  -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta
Laktobasillien adheesio sian ohutsuolen epiteelisoluihin
Subkliinistä ja kliinistä utaretulehdusta aiheuttaneiden Streptococcus uberis -kantojen valikoitujen virulenssi- ja antibioottiresistenssitekijöiden kartoitus
Tiivistelmä: Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys. Tutkimuksen keskeisin tavoite oli tutkia ihmisen kokoveri- ja seeruminäytteiden folaatin säilyvyyttä. Näytteiden säilyvyyden ja oikeanlaisen käsittelyn tutkiminen on tärkeää, koska tutkimuksen tuottaman tiedon avulla voidaan parantaa laboratoriotutkimustulosten luotettavuutta. Nollanäytteet analysoitiin vuorokausi näytteenoton jälkeen, jonka jälkeen jokainen näyte jaettiin erotteluputkiin ja analysoitiin myöhemmin eri aikapisteissä. Eri aikapisteissä saatuja tuloksia verrattiin nollanäytteiden tuloksiin. Tutkimuksen toinen tavoite oli tutkia, säilyykö esikäsitellyn kokoverinäytteen folaattipitoisuus muuttumattomana kolmen tai viiden vuorokauden ajan pakastettuna. Yksi osa tutkimusta oli myös tutkia valon vaikutusta seerumin ja punasolujen folaattipitoisuuksiin. Analyysit suoritettiin ARCHITECT i2000SR analysaattorilla, jonka menetelmä perustuu immunokemialliseen mittausmenetelmään. Tutkimus tehtiin syksyllä 2012 Kirurgisen sairaalan laboratoriossa, joka on osa HUSLABia. Verinäytteitä kerättiin 30 vapaaehtoiselta. Jokaiselta vapaaehtoiselta kerättiin kaksi seerumi- ja kaksi kokoverinäytettä. Toinen seerumi- ja kokoverinäyte suojattiin valolta foliolla ja toinen ei. Kokoverinäytteistä mitattiin osatutkimuksena käytetyt hematokriittiarvot näytteenottopäivänä. Seuraavana päivänä kaikki näytteet analysoitiin ja saatiin nollanäytteiden tulokset. Jokaisen vapaaehtoisen toinen kokoverinäyte ja toinen seeruminäyte jaettiin kolmeen erotteluputkeen ja laitettiin säilytykseen jääkaappiin odottamaan analyysiä eri aikapisteissä kolmen, neljän ja viiden vuorokauden kuluttua. Toiset kokoverinäytteet esikäsiteltiin, jaettiin kukin kahteen mittausputkeen ja pakastettiin. Pakastetut esikäsitellyt näytteet analysoitiin kolmen ja viiden vuorokauden kuluttua nollanäytteiden analysoinnista. Tässä tutkimuksessa ei ilmennyt merkittävää eroa valolta suojattujen ja vastaavien valolta suojaamattomien näytteiden folaattipitoisuuksissa, kun valoaltistus kesti noin puolitoista tuntia. Tämän tutkimuksen mukaan esikäsiteltyjä kokoverinäytteitä ei voi pakastaa kolmea vuorokautta, sillä pakastuksen jälkeen tulokset ovat merkittävästi matalampia kuin nollanäytteiden tulokset. Seerumi- ja kokoverinäytteet voidaan säilyttää jääkaapissa jopa kuusi vuorokautta näytteenoton jälkeen.
Mikrobien valjastaminen energiantuottoon : fotosynteesitutkimuksen uusia ulottuvuuksia
Vesipitoisten kaksifaasisysteemien käyttö liuottimien tuottoon Clostridium acetobutylicumilla
Bakteeripesäkkeiden makroskooppinen tarkastelu
Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Mineraalilannoituksen vaikutus viljelymaan mikrobien määrään ja aktiivisuuteen sekä joidenkin maamikrobiologisten menetelmien vertailua
Juurikäävältä (Heterobasidion parviporum) eristetyn dsRNA:n osittainen sekvenssianalyysi ja siirtyminen kiinalaisesta sieniyksilöstä muihin juurikäävän sukuisiin lajeihin
ATP:n määrittämiseen perustuva mikrobien osoittaminen elintarvikkeista
Koivuhakkeen homeet ja sädesienet
Oikeaoppinen näytteenotto ja viljely streptokokin tunnistamista  varten : ohjeet ISLABin toimipisteisiin ja Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Hygienian indikaattoribakteerien käyttäytyminen murtovedessä
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Eräiden biopolttoainesovelluksiin käyttökelpoisten mikroleväkantojen fotosynteesin valo- ja lämpötilavasteet
Toimintaohjeita näytteiden ottoon  : Vaasan keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Epidemiaselvitys voi edistää vesijohtoverkoston kunnossapitoa
Phanerochaete chrysosporium -valkolahosienen ligninolyyttisten entsyymien tuotto sellutehtaan jätevettä sisältävillä alustoilla
Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen
Lääketieteellinen mikrobiologia
L-ramnoosi-1-dehydrogenaasigeeni ja l-ramnoosin kataboliareitti Pichia stipitis -hiivassa = L-rhamnose-1-dehydrogenase gene and L-rhamnose catabolism in the yeast pichia stipitis
Näytteenotto ja esikäsittely kvantitatiivista mikrobiologista tutkimusta varten : elintarvike- ja rehunäytteet
Geenin korvaus Lactobacillus casei -kannan laktoosiplasmidissa
