http://www.yso.fi/onto/yso/p13538 viestintämarkkinalaki
viestintämarkkinalaki viestintämarkkinalaki
Taloudellisen raportoinnin säädökset
Yksityiskohdista kohti kokonaisuuksien hallintaa
Arvopaperimarkkinalaki
Viestintämarkkinalaissa paljon parannettavaa
Listautuminen ja vahingonkorvausvastuu
Tiivistelmä.
Hätähuuto suomalaisen tietoliikenne-elinkeinon puolesta
Viestintäoikeus
Suomen markkinointioikeus
Laajakaistateknologiat ja viranomaissäätely
Kuluttajaoikeus
Sopimuspakko ja oikeus Internet-liittymään : erityisesti elinkeinonharjoittajan näkökulmasta
Pro forma -tiedot esitteessä
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely
Viestintämarkkinalain mukainen kustannus- ja hinnoittelulaskenta: toteutus kiinteän verkon teleyrityksessä
Markkinointioikeus
Johtamisen vaikutus yrityksen osakekurssin arvoon
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 2
Ammattikorkeakoulun juridiikka [2] [Ellibs-kirja]. 2
Markkinointijuridiikka 2017
Viestintämarkkinalaki
Ketjuuntumisesta kilpailuetu : ketjuuntuminen suomalaisessa erikoiskaupassa
IFRS-standardien vaikutukset sijoittajainformaatioon
Lainsäädännön yritysvaikutusten arviointi : case-selvitys
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin Raisio Yhtymän (Raisio Oyj, pörssi: RAIVV.HE) johtamista ja sen toteutumisen sekä toimenpiteiden vaikutusta yrityksen julkisesti noteerattuun pörssikurssiin. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää Arvopaperimarkkinalain alaisen jatkuvan tiedonanto-velvollisuuden alaisen, osakkeen arvoon vaikuttavan informaation vaikutuksen määrää ja suuntaa. Tutkimuksen toivottavana lopputuloksena oli löytää johtamisesta ja erityisesti henkilöstö-johtamisesta aiheutuvia toimenpiteitä, joilla on selkeää vaikutusta osakkeen arvoon ja kurssikehitykseen. Tämän tutkimuksen osatarkoituksena oli myös löytää seikkoja, joilla ei ole merkittävää vaikutusta yrityksen osakekurssiin. Tutkimus ei tarkastellut vaikutusta tai sen tehoa matemaattisilla mittareilla kovinkaan tarkasti.  Tutkimuksen teoriaosa jakaantui viitekehyksen mukaisesti arvopaperimarkkinalakiin, sijoittajaviestintään, osakkeen arvonmuodostuksen teoriaan sekä johtamisen tarkasteluun. Teoriaosassa oli tarkoitus esittää vain tarpeelliset, teoreettiset seikat, joilla oli merkitystä tutkittuun informaatioon kokonaisuudessaan ja osakkeen arvon muodostumiseen markkinoilla. Teoriaosassa johtamisen osa-alueiden tarkastelun osa oli merkittävin, sillä osakekurssin muutokset johtuivat itse johtamisesta ja sen seurauksista.  Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin poimimalla Raisio Yhtymän, Nasdaq OMX Nordic -pörssin kotisivuilta pörssi- ja lehdistötiedotteet, joilla oli selkeä yhteys yrityksen liiketoiminnan ja henkilöstön johtamiseen. Tämän informaation ja sen julkistushetken perusteella tutkimuksessa tarkasteltiin yrityksen osakekurssin kehitystä ja sitä, oliko informaation julkistamisella vaikutusta osakkeen arvon muutokseen.  Tuloksista kävi ilmi, että moni tekijä johtamisessa vaikutti yrityksen osakkeen arvoon. Tuloksissa listattiin tekijöitä vaikutuksen määrän ja suunnan perusteella. Merkittävimpiä muutoksia aiheuttivat henkilöstövaihdokset ylimmässä johdossa, omien osakkeiden hankinta, tappiollisen liiketoiminnan myynti sekä yt -neuvottelut, joilla tehostettiin yrityksen prosesseja ja muita toimintoja. Tuloksissa tutkija analysoi omalta osaltaan syitä osakekurssien muutoksiin.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Markkinointijuridiikka
Omalla pohjalla Euroopassa : juhlakirja päätoimittaja, professori Kari Hokkaselle 2. tammikuuta 2003
Medialainsäädäntö 2004
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Ammattikorkeakoulun juridiikka 2. 2
Varautumisen käsikirja
Tavaramerkki
Venäjä markkinoinnin kohteena
Sijoittajasuhteet johdon vastuuna
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Kansalainen : isäntä vai renki
