http://www.yso.fi/onto/yso/p13561 materiaalitekniikka
materiaalitekniikka materiaalitekniikka
Tehonsiirtotekniikan oppimateriaalin uusiminen
Opinnot ja ura yhtä aikaa
Oppikirjan rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Nordic materials : verkostotoiminnan käynnistäminen ja kehittäminen suomessa
Vuosipäiväesitelmät 1992 : materiaalitekniikka : puolustusvoimien tutkimuskeskuksen 73. vuosipäivän seminaarijulkaisu 15.04.1992
Materiaalin puhdistus puhdastilaan : Muuttaako alkoholikäsittely pakkausmateriaalin läpäisevyyttä?
Tulevaisuusluotain. 5äliraportti 2, Teknologia ja uudistuva liiketoiminta - menestymisen edellyttämiä osaamistarpeita
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä
Materiaali- ja ympäristötekniikan soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä
Tuotetieto : tekstiilit ja nahka
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Tietotekniikan oppimateriaali terveysalalle : PIRAMK
Energiatehokkaan kylpytynnyrinlämmittimen laatutavoiteteoreema
Konetekniikan perusteet
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Monipuolisuus saa kiitosta
Materiaalinvalinta : ruostumattomat teräkset
Rakennusaineet : Otatieto 453
Materiaalien sovelluslähtöinen käyttö : teknologiaohjelman tulosseminaari
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Aurinkotuoli ja taikalakanat : artesaaniopiskelijoiden tuoteideoita väriä vaihtavien tekstiilimateriaalien hyödyntämismahdollisuuksista
Pinnoitteen valinta saostumisen estämiseksi
Betonilattioiden materiaalitekniikka ja tuotantomenetelmät
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
Työ ja ekotehokkuus
Virtaustekniikka materiaalitekniikassa
Kinnasneulatekniikan verkko-oppimateriaalin kehittäminen ja neulalla neulomisen taidon kehittyminen
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Hitsaajan standardit = Machine design, production engineering and engineering materials. Standards for welders
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
VTT:n materiaalitekniikan tutkimusohjelman arviointi
Mekaanista prosessitekniikkaa materiaalitekniikan opiskelijoille : kurssin MT-0.2216 luentomoniste
Ag-Bi-Cu-Sn- seoksen termodynaaminen mallintaminen FactSage ohjelmalla
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Hakujärjestelmän toteutus Codewitz-projektille
Työn tavoitteena oli kehittää uudentyylinen, kestomagneetein toimiva induktiokarkaisutyökalu. Työhön kuului työkalun suunnittelu, testaaminen kattavalla data-loggauksella ja menetelmän toimivuuden todentaminen karkaisussa. Työ tehtiin osana KOMEAT-hanketta, joka on yksi Turun ammattikorkeakoulun Teknologiateollisuuden T&Ki-projekteista. Työ tehtiin Hollming Works Oy:n tilauksesta ja suoritettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Työ toteutettiin rakentamalla testauslaitteisto. Laitteiston kanssa voitiin varioida testattavan työkalun toimivuutta eri nopeuksilla. Laitteistossa oli tarvittava instrumentointi tulosten kirjaamiseen. Testien tulokset olivat hyviä ja ne todennettiin kovuuskokeilla. Koska käytössä olleilla sammutusmetodeilla on suuri vaikutus jäähdytysnopeuteen, voidaan olettaa että tulokset paremmilla jäähdytysominaisuuksilla sekä -metodeilla olisivat vieläkin parempia. Tuloksissa päästiin tavoitteisiin, tosin parannettavaakin vielä löytyy. Saadut tulokset osoittavat magneettisen työkalun olevan toimiva vaihtoehto verrattaessa jo markkinoilla oleviin karkaisulaitteisiin.
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka = Machine design, production engineering and engineering materials. Materiaalistandardit = Material standards
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Polymeeriteknologian perusteet
Muististrategiat ja oppikirjan rakenne
Tekstiilioppi : kuituraaka-aineet
Lentokoneen suunnistus-ja yhteysjärjestelmien opetuksen kehittäminen
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja vertailla polyuretaanilaminoituja polyesterineuloksia. Työn teettäjänä oli Intermedius oy ja tutkittavat neuloslaminaatit olivat heidän tuotevalikoimastaan. Kaikki materiaalit olivat intiimi- ja hygieniakäyttöön kuten kestovaippoihin ja patjansuojuksiin tarkoitettuja.  Teoriaosuudessa on aluksi kerrottu työn antaneesta yrityksestä, yleisesti pinnoitetuista ja laminoiduista tekstiileistä, pohjamateriaalin valinnasta sekä pinnoituksessa ja laminoinnissa käytetyistä materiaaleista. Työssä on käsitelty myös muutamia erilaisia laminointi-tapoja. Lisäksi on kerrottu päällystettyjen materiaalien käyttökohteista sekä teoriaa työssä tehdyistä testauksista.  Kokeellisessa osuudessa testattiin kolmea eri materiaalia. Tehdyt testaukset olivat hankauksenkesto, mittapysyvyys, hydrostaattisen paineenkesto ja vesihöyrynläpäisevyys. Edellä mainittujen lisäksi testattiin myös kalvon pesunkestoa kahdessa eri pesulämpötilassa. Testauksista vesihöyrynläpäisevyys teetettiin Tampereen teknillisen yliopiston materiaalitekniikan laboratoriossa ja muut tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratoriossa. Materiaaleja vertailtiin tulosten perusteella toisiinsa sekä saatavilla oleviin laatusuosituksiin.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Materiaalitekniikoiden kehityskohteita
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Miten ennustaa uusien synteettisten nanomateriaalien haittaominaisuuksia ja terveysvaaroja
Materiaalin ja voiteluaineen valinta koneiden raskaasti kuormitettuihin kosketuksiin
Materiaali-insinöörikillan 15-vuotishistoriikki 1993-2008
Liikettä tuottavat materiaalit älykkäissä koneissa
Verkko-oppimateriaalin multimodaalisuus: kohteena YLEn Kansalaisen ABC- verkko-oppimateriaalit
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Materiaalinvalinta - akselit
Anodisointilaitoksen layout-suunnitelma
Englanninkielinen sähkötekniikan opetusmoniste
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Rakenteiden mekaniikka
Elintarvikepakkausten minimointi aktiivisilla syötävillä päällysteillä : mahdollisuudet ja haasteet
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Ammattioppilaitoksen kone- ja metallitekniikan ensimmäisen vuoden keskeisen opetussisällön kertaus - ja tukimateriaali
Funktionaalinen vaatetus
Pintatieteen tutkimusta aika- ja kokoskaalat yhdistäen
Nanoteknologiasta apua painomusteen tarttumiseen
Tekstiilitietoutta
Tenniksen tekniikka-DVD
Tavaravirran seurannan tehostaminen viimeisimmillä ICT-ratkaisuilla elintarvikealan PK-yrityksissä : Case: SULOIN/WP3-osahanke
Masina - Koneenrakennuksen teknologiaohjelma 2002-2007 : [loppuraportti]
Materiaalit tuotannon avaimina : osaamista ja tietotaitoa
Puoli vuosisataa metallitutkimusta Oulun yliopistossa : lyhyt historiikki
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : Palvelintekniikan oppimateriaali
Oppimateriaalin kehittäminen hiekkavalutekniikalle
Tieto- ja viestintätekniikka eri oppijatyyppien tukena vieraan kielen opinnoissa
Arduinon käyttö sulautettujen järjestelmien opetuksessa : Oppimateriaalin kehittäminen
Tietoteknisten taitojen puutteet maahanmuuttajien kotoutumisen haasteena
Työkonetekniikan opetusmateriaali
Oppimateriaalia A-katsastajille
Muovikalvoleikkurien validointi
Tiivistelmä.
Käännekohta : 360-videon soveltuminen viittomakielen tulkkausharjoitteluun
Pienten ja keskisuurten polttokattiloiden materiaali- ja valmistustekniikka : projektin loppuraportti
Magneettisen induktiokarkaisutyökalun kehittäminen : suunnittelu ja testaus
Nanohiilten tulevaisuuden mahdollisuudet ja merkitys Suomelle
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka = Machine design, production engineering and engineering materials. Hitsauksen perusteet ja hitsien tarkastus = Basics for welding and testing of welds
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Työkalumateriaalien valinta aihioleikkain- ja epäkeskopuristintyökalujen suunnittelussa : A-Helat Oy
Orgaaninen ja elävä : - laserleikattu titaanikoru
Oppimateriaalien kehittäminen, hyödyntäminen ja rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Oppikirjan hyöty tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Opetuksen kehityssuunnitelma kunnallisteknisten rakennustöiden valmentavaan koulutukseen
Hirsirakennusten opetusmateriaalin julkaisualusta
Massatapahtuman väliaikaiset rakenteet, niiden materiaalivirrat ja jätteen synnyn hallinta : tarkastelukohde Yleisurheilun MM-kilpailut 2005 Helsinki
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uutta suomenkielistä kirjallista oppimateriaalia hammastekniikan opiskelijoille ja muille hammastekniikan parissa työskenteleville. Ajankohtaista hammasteknistä materiaalia löytyy hyvin vähän suomeksi, etenkin perustöihin laskettavista hammasteknisistä töistä. Tämän vuoksi suoritimme katsauksen kansainväliseen sekä suomenkieliseen kirjalliseen materiaaliin tarkoituksenamme koota eri tietolähteistä toimivat työtavat hammastekniikan perustöistä. Kerätystä aineistosta oli tarkoitus valikoida ja yksinkertaistaa materiaali oppaan sisällöksi. Hammasteknisten perustöiden oppaalla olisi tarkoitus tehostaa tulevaisuudessa oppilaiden työskentelyä ja oppimista.    Oppaassa käsiteltävien aiheiden rajaamiseksi päätimme suorittaa kyselytutkimuksen hammastekniikkaa opiskeleville ja heidän opettajilleen. Saadut tulokset, yhdistettynä omiin kokemuksiimme hammastekniikan opiskelijoina, antoivat viitteet siitä, mitä töitä oppaaseen tulisi sisällyttää. Samalla kokosimme tietoa perustöiden valmistamisesta suomen- ja saksankielisistä hammastekniikan teoksista, sekä omista opintomonisteistamme ja luentomuistiinpanoistamme. Kuitenkaan kaikista oppaaseen tulevista aiheista ei löytynyt kunnollista kirjallista aineistoa. Näissä tapauksissa kirjasimme ohjeet koulussa käytettävien käytäntöjen mukaan.    Käytettävissä olevasta aineistosta saatiin koottua riittävästi aineistoa, jotta selkeälukuinen, jäsennetty kokonaisuus olisi mahdollista toteuttaa. Emme kuitenkaan lähteneet suunnittelemaan oppaan ulkoasua, sillä tarkoituksena oli keskittyä vain tiedon hankkimiseen ja yksinkertaistamiseen.    Kartoittava kyselytutkimus antoi vahvistusta sille, että suomenkieliselle hammastekniikan perustöiden oppaalle olisi kysyntää oppilaiden keskuudessa. Tiedon hyödyntäminen käytäntöön vaatisi kuitenkin oppaan painamista.
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2015
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Laskennallinen materiaalifysiikka ja uudet teknologiat
Hitsausohjeet oppilaitoksessa
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Luonnonkuitulujitettujen muovikomposiittien tutkimus ja opetuksen kehittäminen
Säröntutkimus tunkeumanesteellä
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
Valokuvista printtejä -  : materiaali ja printtikokeiluja
Autotekniikka. 2, Autotekniset perusteet : työ- ja ympäristönsuojelu, tekninen piirustus, mittaaminen, materiaalitekniikka
Graafinen materiaalitekniikka
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Koulukeskuksen tietokoneluokan käyttöasteen tehostaminen
Hammastekniikan perustöiden opas : työkalu opiskeluun
CityCabin itsekantavan hiilikuitukorin valmistus
Pienkylmälaitteen asennus 10 ov : vapaasti valittava opintokokonaisuus LVI-asentajan perustutkinnossa
Moderni sahatekniikka : opintomateriaalin suunnittelu ja toteutus
Oppimislähtöisen LVI-tehtäväpankin luominen : CASE: Ammattikorkeakoulutasoiseen LVI-opetukseen käytettävien oppimistehtävien luominen Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Puhdastilapakkausmateriaalin mikrobiläpäisevyys alkoholikäsittelyn jälkeen
Polyuretaanilaminoitujen neulosten testaus ja vertailu
Elektroniikan pinnoitusmenetelmät : materiaalitekniikka
UUMA-esiselvitys
Rasitusopin käsikirja
Materiaalitekniikka
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
Ydinpolttoaineen materiaalitekniset rajoitukset
3D-tulostustekniikan hyödyntäminen valumallien valmistuksessa
Selkeäkielistä oppimateriaalia sähkömittaustekniikkaan
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 2
Materia : geologia, kaivos- ja prosessitekniikka, metallurgia, materiaalitekniikka
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
C-ohjelmoinnin ja tiedonhallintatekniikan verkko-opetusmateriaalin tuottaminen
Tekstiilikemian perusteet
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Puhallinprosessi
Tiivistelmä (s. 125).
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Venäjän kieli ja TVT:n käyttömahdollisuudet
Materiaali- ja energiatekniikan laboratorio : laboratorion toiminnan ja tarvittavien resurssien kartoittaminen
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Hitsauksen perusteet ja hitsien tarkastus = Machine design, production engineering and engineering materials. Basics for welding and testing of welds
Tekstiilitieto
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Materiaalitekniikan tietopankit ja asiantuntijajärjestelmät USA:ssa
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka = Machine design, production engineering and engineering materials. Koneiden turvallisuus = Safety of machinery
Ultralujat teräkset kestävän kehityksen kärjessä
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2014
Materiaalinvalinta : kulumista kestävät materiaalit ja pinnoitteet
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja 2013. Osa 1
WLAN ja logistiikka-ala
Materiaalinvalinta - putkistomateriaalit
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuuko 360-videotekniikka viittomakielen tulkkausharjoitusmateriaalien tekoon ja toisiko 360-video uutta viittomakielen tulkkausalalle. Diakonia-ammattikorkeakoulun tulkkikoulutuksessa nykyään käytettävä tulkkausharjoitusmateriaali on vanhentunutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ajantasaista tulkkausharjoitusmateriaalia, joka on viittomakielen tulkkiopiskelijoiden toiveiden mukaista. Materiaalin lähtökohtana oli tulkkikeskeisyys. Materiaali suunniteltiin niin, että se ottaa huomioon tulkin näkökulman tilanteessa ja opiskelijan harjoituksen tekijänä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tuotekehittelyprosessia osittain mukailemalla. Tuotekehittelyyn kuului neljä vaihetta. Vaiheet olivat prosessin käynnistäminen, luonnosteluvaihe, tuotteen kehittely sekä viimeistelyvaihe. Prosessin käynnistämisvaiheessa tutustuttiin 360-videotekniikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Luonnosteluvaiheessa tehtiin luonnosvideo, jossa kokeiltiin ensimmäistä kertaa 360-videokuvausta näytellyssä tulkkaustilanteessa. Kehittelyvaiheessa materiaali analysoitiin ja sitä testattiin opiskelijaryhmillä. Palautteen ja opinnäytetyön tekijöiden omien huomioiden pohjalta suunniteltiin tulkkausharjoitusmateriaali. Viimeistelyvaiheeseen kuului tulkkausharjoitusmateriaalin kuvaaminen ja sen analysointi. Tuotekehittelyprosessin tuloksena saatiin valmis tulkkausharjoitusmateriaali, joka on kuvattu 360-videotekniikalla. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että 360-video soveltuu viittomakielialan materiaalien tekoon, mutta näyteltyjen tulkkausharjoitusmateriaalien teossa kehittämistä pitää vielä jatkaa. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä tekniikka soveltuu ainakin viittomakielisen keskustelutilanteen tallentamiseen ja kuvailun harjoitteluun.
Ohutlevy
Satakunta osaa : Prizztech oy - 15 vuotta satakuntalaista kehitystyötä
Uuteen materiaalitekniikkaan - vanhaa unohtamatta
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 2, Autotekniset perusteet : työsuojelu, tekninen piirustus, mittaaminen, materiaalitekniikka
Oppimisaihion käyttöliittymän ulkoasu
Sähkömateriaalifysiikka
Opettajan tietotekninen osaaminen kuvankäsittelyn näkökulmasta
Lämpökäsittelyn sammutusmenetelmät
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella julkaisualusta ohjeelle, jota käytetään hirsirakennusten suunnittelun opetukseen ammattikorkeakouluissa. Tavoitteena oli suunnitella ohjeen julkaisualusta, rakenne, ulkoasu sekä kerätä aineistoa ohjeessa käytettäväksi. Alustan suunnittelussa tuli huomioida ohjeen myöhemmin tapahtuva laajentaminen koskemaan hirsirakennusten koko suunnitteluketjua. Työ tehtiin tilaajan, Hirsitaloteollisuus ry:n, sekä sen jäsenyritysten kanssa yhteistyössä. Työssä kerättiin julkaisuun tarvittavaa aineistoa HTT ry:n jäsenyrityksiltä, suunniteltiin sen julkaisualusta ja toteutettiin internetissä julkaistavan ohjeen etusivu, sivuja ensimmäiseen osioon sekä erilaisten sivujen mallipohjia. Niitä voidaan käyttää myöhemmin apuna uusien osioiden tekemisessä ja aiemmin tehtyjen sivujen päivittämisessä. Ulkoasun sekä sisällön sijoittelun osalta tutustuttiin ensin internetissä oleviin vastaaviin sivustoihin, joista saatiin viitteitä ulkoasun toteutukseen. Julkaisumuodoksi valittiin internetsivusto, joka sijoitettiin Oamk:ssa käytössä olevaan Optima-verkko-opetusjärjestelmään. Sivut tehtiin järjestelmän kevyteditorilla käyttäen rinnalla HTML-koodin kirjoittamiseen Windowsin Muistiota. Sisältöön sijoitettiin selventäviä piirroksia sekä linkkejä hirsirakentamiseen liittyviin internetissä julkaistuihin videoihin. Työssä kerättiin lisäksi tiivis materiaalikokonaisuus hirsirakentamisen perusteista käytettäväksi itseopiskelussa.
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Väsyttävästi kuormitettujen liimaliitosten testimenetelmän kehitys
Vaatteet ja haasteet
Maatalouskonetekniikan opetusmateriaalin päivitys
COMBIO - Terveydenhuollon biomateriaalit 2003-2007 : loppuraportti
Esiselvitys: Pienoistehdas painetun älyn alustan valmistamiseen hiilidioksidi-kalsiumhydroksidi-mikrokuitukomposiittina
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Raaka-ainekäsikirja. 1, Muokatut teräkset
Tilastollinen koesuunnittelu hiiletyskarkaisussa
