http://www.yso.fi/onto/yso/p13567 suurmyymälät
suurmyymälät suurmyymälät supermarketit automarketit hypermarketit
Liminganportti kisaan asiakkaista : K-ryhmä rakensi supermarketin ohella ravintola-myymälän valtakunnallisena pilottihankkeena
Kehityskeskustelut ovat tärkeä yksittäinen työkalu nykyisessä johtamisessa. Turun Osuuskaupan henkilöstöstrategiassa korostetaan osaamisen ja työhyvinvoinnin ennakoivaa kehittämistä sekä laadukasta esimiestyötä. Vuosittaiset laadukkaat kehityskeskustelut ovat tärkeä osa esimiestyötä.  Opinnäytetyö tarkastelee kehityskeskustelujen hyödyllisyyttä Turun Osuuskaupan Prismojen kassaosastoilla, joissa työntekijöiden määrä on suurempi suhteessa muihin osastoihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko kehityskeskusteluja käyty ja ovatko työntekijät kokeneet kehityskeskustelut hyödyllisiksi. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, oliko työntekijän työelämän pituudella merkitystä kehityskeskustelujen koettuun hyödyllisyyteen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys liittyy henkilöstöjohtamiseen ja lähemmin tarkasteltavana on kehityskeskustelujen merkitys henkilöstöjohtamisen työvälineenä. Empiirisen tutkimusaineiston pohjaksi laadittiin kyselylomake työntekijöille. Tutkimus suoritettiin Turun Osuuskaupan Prismojen kassaosastoilla työskentelevillä henkilöillä. Turun Osuuskaupalla on viisi Prismaa, joissa kassaosaston esimiehenä toimii palvelupäällikkö.  Kehityskeskustelu on hyvä työväline, joka on tosin vielä osin hyödyntämättä johtamisen välineenä. Motivaation on oltava kohdallaan niin työntekijöillä kuin esimiehilläkin, jotta täysi hyöty saataisiin kehityskeskusteluista. Myös organisaation kokonaisuudessaan pitää olla valmis ottamaan kehityskeskustelut huomioon sisäisiä toimintatapoja luodessaan.
Supermarket Moskova
Hypermarketit vahvoilla viime vuonna
Kohdeyrityksen neuvontapisteen prosessien kuvaaminen
Tampereen kaupunkiseudun kauppatyöryhmän muistio 18.12.1996
Selvitys seudullisista kaupan hankkeista 2008
Raksilaan uusia urheilutiloja : Bauhausin kanssa mittava sopimus Kaakkurinkulmasta
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Prisma Kuopio
Markettien luvattu maa
Kaupan suuryksiköiden rakenne, kehitys ja kehitysnäkymät
Rajaliikenteen vaikutus Imatran-Lappeenrannan seudun liikenteen, maaankäytön ja palvelurakenteen kehitykseen sekä haitallisten vaikutusten minimointi
Tupakkatuotteiden esilläpitokieltolain vaikutus hypermarketin asiakkaisiin : kyselyn suunnitteleminen ja tekeminen
Perehdyttäminen K-supermarket kauppaniskassa Äänekoskella
Limingantullin kaupunginosan korttelin 23 osaa sekä katu- ja puistoaluetta koskeva asemakaavanmuutos; KHO:n päätökseen perustuva asemakaavanmuutoksen alistaminen ympäristöministeriön vahvistettavaksi
Kauppapaikkojen luovutusperiaatteet
Kokemuksia vähittäiskaupan suuryksiköiden sijainnin ohjauksesta
Paikallisvaikuttamisen puolestapuhuja
Limingantullin kaupunginosan korttelin 23 osaa sekä katu- ja puistoaluetta koskeva asemakaavanmuutos (Nuottasaarentie 1, Osuuskauppa Arina)
Kahta kaistaa kauppaan -seminaari : esitysten tiivistelmät
Lääninoikeus määräsi Linnanmaan kauppapaikkajaon uusiksi : Oulun päivittäiskaupan jakoperusteet kiinnostavat myös kilpailuvirastoa
Kaupan suuryksiköiden vaikutusten selvittäminen ja arviointi / Utredning och bedömning av konsekvenserna av stora handelsenheter / [utg.: Miljöministeriet, Markanvändningsavdelningen]
Asiakastarpeet ja -tyytyväisyys automarketissa
Kyläkaupasta onnenkyläksi : millainen on Veljekset Keskinen Oy:n imago?
Konseptisuunnitelma Hypermarket 2018 : kuluttamisen muutossuuntien vaikutus myymäläympäristöön
Seudullinen kauppapaikkaselvitys ja Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskuksen lausunto
Supermarketti valtaa alaansa taas takaisin
Kaupan suuryksiköiden vaikutukset : vaikutuskokonaisuuden määrittely ja hypermarketteihin liittyvien vaikutusten arviointimenetelmät
Työskentelyn taloudellinen järkeistäminen : case Prisma
Kukkakaupassa kauniit kukat eivät yksin riitä
Stockmann vahvisti asemiaan tavaratalotilaston kärjessä
Myymälämarkkinoinnin vaikutukset kuluttajan ostokäyttäytymiseen hypermarketissa
Kaupan suuryksikköjen rakentamisen rajoittamista kiirehdittävä
Tutkimus suurmyymälöiden vaikutuksista. 1, Yksityistaloudelliset erillisselvitykset
Kuusamon hypermarketeihin odotetaan asiakkaita turisteista ja ympäristökunnista
Kauppa maakuntakaavoituksessa
Tutkimus suurmyymälöiden vaikutuksista. 2, Yhteiskuntataloudellinen kokonaistarkastelu
Keljon automarket-alueen taustaa ja vaiheita
Marketit eivät tule yllätyksinä : kaupan rakennetta on suunniteltu systemaattisesti jo 1970-luvulta alkaen
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Peltihalleja pellolle vai kauppakujia keskustoissa?
Automarket-suurmyymälät kaavoituksessa
Kaupan sijainnin sääntely : alalle pääsyn ja kilpailun edistämisen näkökulma
TYÖSSÄOPPIMISEN LAATU HYVINKÄÄN ETRA MEGACENTERISSÄ : Opiskelijoiden ja ohjaajan näkökulma
Kauppa, sijainti ja saavutettavuus : keskeisiä raportteja pähkinänkuoressa
Automarket-tyyppiset suurmyymälät kaavoituksessa
Prismasta ja Citymarketista Torangin uudet maamerkit
Miksi mennä merta edemmäksi kauppaan? : kirja automarketeista ja niiden vaikutuksista
"Jos hintasota syttyy iskemme heti takaisin" : Prismat ja Citymarketit kamppailevat kauppapaikoista
Supermarketit rynnistävät kirjamarkkinoille
Vantaan kaupan palveluverkko
Kaavoitus ja YVA-menettely hypermarket-rakentamisessa kestävän kehityksen näkökulmasta
Hyteröisen muorin onni
Kaupan uusien suurmyymälöiden vaikutukset kaupungin palveluverkon kehittymiseen
Asemakaavamääräyksen velvoittavuus : päivittäistavaramyymälän sijoittaminen vastoin asemakaavaa : asemakaavapäätöksen luonne
Yrittäjien ja kuntien kauppakannanottoja
Kaupan kylmäsäilytyksen energiankäytön tehostaminen
Hypermarketketjukonseptin paikallinen sopeuttaminen Viron ja Latvian markkinoilla : case Citymarket
Hypermarkettien etelän valloitus : syövätkö ne pikkukaupat?
Hypermarketit tuhoisa suonenisku Oulunsalon palvelurakenteelle : asiakasmäärät vähenevät - palveluyrittäjien tulevaisuudenusko rapisee
K-ruokakauppa matkakeskuksen sykkeessä
Kehityskeskusteluprosessin arviointi
Arina ja Tradeka tasapeliin
Rovaniemen Prisman markkinoinnin tehostaminen venäläisasiakkaille
Linnanmaan kaupunginosan kortteleiden 1 ja 32 osia sekä katu- ja liikennealueita ja Iskon kaupunginosan katu- ja puistoaluetta koskeva asemakaavanmuutos sekä asemakaava osalle Linnanmaan kaupunginosaa (Linnanmaan kauppakeskus, Linnanmaan urheilupuisto)
Tiivistelmä: Automarketin sähköjärjestelmä.
Naapuriyrittäjät vastustavat hypermarkethankkeita : vaivaako Oulua mammuttitauti?
Vähittäiskaupan mainonta : case: K-Supermarket Hirvensalo
Epätyypilliset työsuhteet ja organisaatioon sosiaalistuminen : kvantitatiivinen case-tutkimus pohjoissavolaisesta hypermarketista
Luomutuotteet, niiden katetuotto ja kannattavuus sekä asiakastyytyväisyys Tampereentien Prismassa
Tiivistelmä.
Kestävä kaupunki ja kaupan suuryksikkö : tapaustutkimus Pilkon automarketin vaikutuksista kaupunkirakenteeseen ja liikkumiseen
Nuorekas satavuotias on ennätyskunnossa
Eurospar tulossa, toiselle etsitään paikkaa
Lisää ostopäätöksiä!
Välivainion marketin rakennustyöt alkavat
Asiakas puhuu - kauppa kuuntelee : kahden hypermarketyksikön vertailu sähköisten asiakaspalautteiden pohjalta
Tiivistelmä: Ennakkotilausten suunnittelu lihajaloste- ja valmisruokaosastolla.
Kyläkaupasta supermarkettiin : vähittäiskaupan sopeutuminen yhteiskunnan rakennemuutokseen vuosina 1952-1972
Linnanmaan kaava läpi : Ouluun rakennetaan kaksi uutta supermarketia ja harjoitusjäähalli
Brittiruokaketjut vauhdissa taantumasta huolimatta
Uuden hypermarketin henkilökunnan rekrytointi ja perehdyttäminen : Prisma
Raksilan market pönkitti Oulua
Paljon tilaa vaativan erikoistavaran kauppa : tulkinnan ongelmia
Hypermarket ja ostokäyttäytyminen
Tiivistelmä:.
Vähittäiskaupan suuryksiköiden kaavoitus
Supermarketit ja luomu
Kiertävä tiimimalli K-Citymarket Oy:lle
Prismalla ei kaavaa, Kesko kaipaa Kaakkuriin : Oulun on kauppapaikkojen luvaton maa
Kaupan sijainnin ohjauksen arviointityöryhmän raportti
Hintakampanjan merkitys supermarketin markkinoinnissa
Keskolle koko Kaakkuri : ehtona Äimärautiosta ja Linnanmaasta luopuminen
Tukea kaupan suuryksiköiden vaikutusten arviointiin
Varaston tavaravirranhallinnan kehittäminen : K-Citymarket Oy:n käyttötavara
Valtuuston ratkaistava kaavat : ympäristöministeriön Ritva-Liisa Salmi: Oulun uusi kauppakiista tärkeä asiakysymys
Länsi-Euroopan suuret ketjut valloittavat Romanian ja Bulgarian vähittäiskaupan
English Abstract: Inition in K-supermarket Kauppaniska, Äänekoski.
Britannian vähittäiskauppamarkkinat : rauhallinen rinnakkaiselo murtumassa
Oulun marketrypäs paisuu kolmella : Keskolle 10000 neliön hypermarketin tontti Kaakkuriin : sopimuksen mukaan Kesko sulkee yhden isoista liikkeistään
Omavalvonnan laatukatsaus myymälöissä : elintarvikeviraston ja Päivittäistavarakauppa ry:n yhteisprojekti
Sara ja kirahvit supermarketissa
Mediaviestintä brändäyksessä : case: Prisma
Päivittäistavarakaupan saavutettavuus Turussa
Kaupallisten ja logististen palvelujen sijoittuminen Vaasanseudulla
Hypermarketit pärjäsivät hyvin viime vuonna
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Supermarketin sisäkaton putoaminen Pudasjärvellä 27.12.2000
Torankiin ostoskeskittymä : Kuusamossa liiketilojen rakentaminen jatkuu
Yhteistoimintasopimus ja esisopimus tontinluovutuksesta, Kesko Oyj, Kaakkuri ja Äimärautio
Asiakastyytyväisyyskysely, K-Citymarket Lielahti, juomaosasto
Automarketin sähköjärjestelmä
Palvelun laatu elintarvikeliikkeessä : case:K-Citymarket Laune
Kyläkauppaan vai markettiin : maaseutuasiakkaat ostopaikkaa valitsemassa
Automarkettyöryhmän raportti : Tampere 10.3.1975
Tampereen kaupunkiseudun kaupan mitoitus- ja sijoitusselvitys
Oulun Prismaa uhkaa ruokaosaston purku : ympäristöministeriö hylkäsi hypermarketin sallivan kaavan
Kaikista marketeista on taisteltu
Ennakkotilausten suunnittelu lihajaloste- ja valmisruokaosastolla
Suurmyymäläsääntelyn vaikutukset kilpailuun ja kuluttajiin
Raaheen ensimmäinen hypermarketti
Monikanavaisuus hypermarketmyymälässä
Romanit automarkettien asiakkaina Jyväskylän alueella
Kauppapaikat kiireellä valtuustoon : kaupunginhallituksen poukkoileva päätöksenteko ihmetyttää kaupunkilaisia
Työkortit työnohjauksen tukena : case: Raision Myllyn Prisma
Hypermarketit tulevat : miten käy kaupunkikeskustojen?
Gigantti Loimaan kävijätutkimus
Vähähiillihydraattinen ruokavalio : Citymarketin tuotehylly
Työ lähti liikkeelle omasta aloitteestani ja se on tehty K-Citymarket Oulu Raksilaan. Työn tavoitteena oli parantaa yrityksen johtamista ja vahvistaa työyhteisöä tekemällä siitä tasa-arvoisempi. Työn tarkoituksena oli myös vähentää osaamisen keskittymistä käyttötavaraosastojen vastuumyyjille ja täten saada lisää sujuvuutta ja joustavuutta yrityksen toimintaan poikkeustilanteissa, kuten vastuumyyjien yllättävien tai pitempien poissaolojen aikana. Työssä mietittiin myös alustavasti mihin suuntaan tavaratalojen vastuuhenkilöiden tulosvastuuta pitäisi kehittää. Työn teoriaosuus jäsenneltiin Richard Hackmanin kirjan ”Collaborative Intelligence: Using Teams to Solve Hard Problems” mukaiseen järjestykseen. Teoriaosuutta täydennettiin lisäksi lukuisilla tiimijohtamiseen ja johtamiseen liittyvillä tutkimuksilla sekä muilla käsiteltävään aiheeseen sopiviksi katsotuilla lähteillä. Tutkimusmenetelmäksi valikoitui pehmeä systeemianalyysi, koska sen kokeileva ja iteroiva lähestymistapa katsottiin soveltuvan hyvin kehitystehtävän luonteeseen. Työssä kehitettiin kolme tiimijohtamisen mallia, joista viimeisen katsottiin täyttävän tutkimustehtävälle asetetut vaatimukset ja tavoitteet. Valitussa mallissa ”tiimimalli työnkierrolla” työntekijät kiertävät kassa- ja myyntiosastojen välillä viikon mittaisissa jaksoissa. Työntekijät ovat aina yhtä kassaviikkoa kohden yhtäjaksoisesti kolme viikkoa osastolla vastaten omasta tuotealueestaan. Työntekijän vastuulla oleva oma tuotealue vaihtuu jokaisen uuden jakson alussa, mikä tukee moniosaajuuden kehittymistä sekä luo yrityksen kannalta tarpeellista vapaata työvoimaresurssia, jota voidaan hyödyntää tarpeen tullen. Esimerkkejä tällaisesta tarpeesta ovat eri sesongit sekä työntekijöiden pitemmät vapaat sekä sairauspoissaolot. Työssä mietittiin myös miten yrityksen tulosjohtamista voitaisiin kehittää niin, että se painottaisi enemmän tuloshakuisuutta kuin kustannusten kontrollointia. Tuloshakuisuuden lisäämisellä voidaan saavuttaa merkittäviä parannuksia tehokkuudessa, koska avainhenkilöille luodaan tällöin kannustimet kehittää, jakaa ja ottaa käyttöön eri tavaratalojen parhaat toimintatavat. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin, mutta työn laajuuden vuoksi paljon olennaisia asioita jouduttiin rajaamaan työn ulkopuolelle. Työssä esitettiin, että yhtenä työntekijöiden työkaluna voidaan käyttää erilaisia viikko-, kuukausi- ja vuosikelloja, joiden avulla eri työtehtävien tekemistä voidaan ohjata ja ajoittaa karkeasti eripituisille jaksoille. Paljon käytännönongelmia jäi kuitenkin selvittämättä. Osa ongelmista ovat luonteeltaan sellaisia, että ne nousevat esiin vasta, kun tiimimallia testataan oikeassa työympäristössä. Uskon, että tiimimallin testaaminen on kaiken sen vaivan arvoista, jotta siitä saadaan rakennettua kokonaan uusi johtamismalli tavarataloihin.
