http://www.yso.fi/onto/yso/p13560 markkinointitutkimus
markkinointitutkimus markkinointitutkimus
Nurmi irtosi - siirtonurmea olkaa hyvä! : tutkimus siirtonurmen markkinoinnin käynnistämisestä
Teknisen kaupan mahdollisuudet kotimaan markkina-alueilla - Case: Lohjan Kumi ja Matto
Loppukäyttäjän asiakastyytyväisyys verkoston toiminnasta metalliteollisuudessa
Markkinointitutkimus Ali-Ketolan Tilalle
Markkinointitutkimuksen soveltaminen Toyota-trukkien markkinoinnissa
Tapahtuman kehittäminen : Case Vaasan Liikekeskusta ry
Markkina-analyysi Led -markkinoille : case Yritys Oy
Sosiaalisen median mahdollisuudet Villi Pohjolan vuokrakämppien markkinoinnissa
Korjaamon markkinointitutkimus ja kannattavuuslaskelma
Markkinointitutkimus : tutkimuksen suunnittelu ja aineiston keruu. 1
Kulutuksen kvalitatiivinen rakenne elämäntyylin kuvaajana : esimerkkinä joukko Kokoomuksen kannattajia
Koettu palvelun laatu elektronisessa kaupankäynnissä : Case: Vaasan Sähkö Oy
Markkinalähtöisyys korkeakouluympäristössä : katsaus ajattelutavan omaksumiseen ja kehittymiseen
Maaseutukaupungin potentiaalisuus Suomessa toimivien yritysten kannustematkakohteena : CASE Maaseutukaupunki Kauhava
Asiakastyytyväisyyskysely, Härmän Kuntokeskus, kokousasiakkaat
Uuden urheilutapahtuman koettu kokonaislaatu
Markkinointitutkimuksen kehittäminen : Lentäjien Juhannus
Viime vuosien aikana kotimaan puutuoteteollisuudessa on ryhdytty entistä tehokkaammin hyödyntämään ja tutkimaan jatkojalostuksen sekä uudentyyppisten tuotteiden tarjoamia liiketoimintamahdollisuuksia. Tutkimuskohteena ovat olleet mm. pienpuun ominaisuudet ja pienpuusahatavaran hyödyntäminen puutuoteteollisuuden raaka-aineena. Pienpuun sahaus on vaihtoehtoinen tapa hyödyntää ensiharvennuksista ja leimikoista saatavia kuitupuuksi luokiteltavia pikkutukkeja.Opinnäytetyön keskeisimpänä tavoitteena oli kartoittaa, onko kotimaan puutuoteteollisuudessa potentiaalisia yrityksiä, jotka voivat käyttää tuotteidensa raaka-aineena pienpuusahatavaraa. Tarkoituksena oli selvittää sekä yritysten että raaka-aineen hankinnasta vastaavien henkilöiden yhteystiedot. Lisäksi tutkimuksella selvitettiin, millaista puuraaka-ainetta yritykset käyttävät ja miten paljon. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat huonekaluja, liimapuuta, liimalevyjä, ovia ja ikkunoita, välijalosteita sekä pakkauksia ja kuormalavoja valmistavat yritykset. Lisäksi mukaan otettiin potentiaalisilta vaikuttaneita yrityksiä muilta aloilta. Tutkimus tehtiin puhelinhaastatteluna ja sähköpostikyselynä. Yhteensä yrityksiä käytiin läpi 100 kpl, joista tutkimukseen soveltuvia oli 47 kpl. Näistä vastaukset saatiin 39 yritykseltä, eli vastausprosentiksi muodostui 83. Tutkimuksen perusteella Suomesta löytyy potentiaalisia asiakkaita pienpuusahatavaralle. Potentiaalisin asiakasryhmä on pakkauksia ja kuormalavoja valmistavat yritykset. Näiden yritysten tuotannossa käytettävät dimensiot ja laadut vastasivat parhaiten pienpuusta saatavia tuotteita. Tutkimus on salainen 28.4.2010 saakka.
Jäsentyytyväisyystutkimus Vaasan Liikekeskusta ry:lle
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Lakeuden Levytyö Oy
Markkinointitutkimus : Asiakaskysely uusien asiakassuhteiden kartoittamiseksi Oulun LVI-Center Oy:lle
Aikuiskoulutuksen mainonta : Case Vaasan ammattikorkeakoulu
Hyvällä asiakaskokemuksella on nykyisessä kaupan alan toimintaympäristössä yhä     keskeisempi merkitys kestävien asiakassuhteiden luomisessa. Silti aiheesta oli saatavilla     yllättävän vähän tietoa verrattuna siihen, että jokaisen asiakaspalveluyrityksen menestys     on lopulta riippuvainen onnistuneesta asiakaskokemuksesta. Niukkuuden lisäksi myös     löytyvän tiedon kokonaisvaltaisesta soveltamisesta käytäntöön oli vähän esimerkkejä.     Tämän opinnäytteen tavoite oli soveltaa asiakaskokemuksen teoriaa kaupan alan     käytäntöön luomalla luonteeltaan abstraktin asiakaskokemuksen kokonaisvaltainen     johtamis- ja seurantamalli.    Näistä lähtökohdista opinnäytetyössä havainnoitiin asiakaskokemusta kaupan     alalla ja sovellettiin olemassa olevia johtamismalleja siten, että lopputuloksesta tuli     jatkuvasti kehittyvä ja helposti muokattava myymälätasolle sopiva kokonaisuus.     Opinnäytteessä asiakaskokemusta käsiteltiin kokonaisvaltaisesti siten, että lähtötilanne     kartoitettiin asiakkaille suunnatulla markkinointitutkimuksella, jonka pohjalta     tehtiin tasapainotettuun tuloskorttiin perustuva seurantamalli. Seurantamallin osaksi     suunniteltiin myös toteutusmalli, jolla kaupan henkilöstön osaaminen hyödynnetään     asiakaskokemuksen jatkuvassa kehittämisessä.    Opinnäytteen tuloksena syntyi käytännönläheinen ja kevyt asiakaskokemuksen     johtamismalli myymälätasolle. Opinnäytteen markkinointitutkimus tuotti myös     ajankohtaista tietoa kohdeyrityksen asiakaskokemuksen nykytilasta.     Jatkotoimenpiteet riippuvat kohdeyrityksen halukkuudesta ottaa käyttöön opinnäytteen     työkaluja. Kohdeyrityksen on myös mahdollista soveltaa yksinään pelkkiä     markkinointitutkimuksen tuloksia omaan toimintaansa.
Ammattiasiakkaiden ostokäyttäytymisen vertailu vuosina 2006 ja 2008
Tiivistelmä: Metso Paper Järvenpään Service Excellence Centerin asiakastyytyväisyystutkimus.
Työn tarkoituksena oli selvittää mattoja myyvän yrityksen erään tuotteen menestystä mattomarkkinoilla. Tutkittava tuote oli yrityksen itse valmistama matto. Selvityksen pohjalta tehtiin suunnitelma uudesta tuotteesta tai tuotteista, jotka toimisivat markkinoilla paremmin kuin vanha tuote. Työ toteutettiin suorittamalla kvalitatiivinen markkinointitutkimus esitutkimuksena. Tutkimuskohteena olivat yritykset, jotka myyvät toimeksiantajan mattoa ja vastaajina toimivat yritysten työntekijät. Otoskoko oli 10 yritystä eri puolilta Suomea. Tutkimus oli tarkoitus suorittaa henkilökohtaisina haastatteluina, mikä ei ollut mahdollista resurssien vuoksi. Vastaukset saatiin puhelimitse, sähköpostilla ja yksi henkilökohtaisesti. Kaikki vastaukset viittasivat samaan lopputulokseen, joten tuloksia pidettiin luotettavina.  Kaikki tulokset viittasivat siihen, että tuotekehitys oli tarpeellista tutkittavalle tuotteelle. Tuloksista kävi ilmi, että tuotteella on myös hyviä puolia, mutta myös ominaisuuksia, joita voisi kehittää. Tuote oli säilynyt markkinoilla samanlaisena jo jonkin aikaa, uudistukselle olisi tarvetta, sillä markkinoilla on kova kilpailu. Esitutkimuksella saatujen tietojen perusteella saatiin kuva markkinoilla vallitsevasta kilpailutilanteesta ja kilpailevista tuotteista. Näitä tietoja hyödyntäen suunniteltiin yritykselle neljä uutta mallia, joiden uskottiin menestyvän markkinoilla.
Helsinki Comedy Festivalin markkinoinnin seuranta 2009-2011 ja markkinointiviestintäsuunnitelma 2012
Uusien opiskelijoiden odotusten mittaus : Case Vaasan ammattikorkeakoulu, LT-Yksikkö
Katri Antell Oy:n leipomotuotemarkkinat Pohjois-Suomessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Lieksan Viherkeskus Oy:lle
ICT-brändien ja ohjelmien vaikutus pk-yrityksiin : Markkinatutkimus
Suomalaisten kuluttajien asenteet tuontiautoja kohtaan
Asiakastyytyväisyystutkimus : (Case Sodexo Park Vaasa)
Markkinointi- ja yhteiskuntatutkimuksen kansainväliset perussäännöt = ICC/ESOMAR international code of marketing and social research practice
Suunnitelma markkinointiviestinnän toteutukseen julkiskalusteita valmistavalle yritykselle
Markkinointitutkimus kiinteistönvälitystoimistolle : olemassa olevien markkinointikanavien toimivuuden selvittäminen
Asiakastutkimustiedon hyödyntäminen suurissa suomalaisissa yrityksissä
Markkinointitutkimus Polarn O. Pyretille
Lasersintrausmenetelmien ja -tuotteiden markkinointitutkimus
Ottelutapahtuman kehittäminen :  Case: Ylivieskan Kuula
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa markkinointitutkimus skandinaavisista asiakkaista suomalaiselle Thaimaassa toimivalle sukellusyritykselle Raya Diversille ja sen pohjalta luoda markkinointisuunnitelma, jossa painopiste on viestinnässä. Markkinointisuunnitelma pohjautuu yrityksen analyysiin ja markkinointitutkimukseen, joka tehtiin sekä nykyisille asiakkaille että potentiaalisille uusille asiakkaille alkuvuodesta 2013 työharjoittelujakson aikana. Markkinointitutkimus suoritettiin Thaimaassa Krabin turistialueella meriretkillä sekä Ao Nangissa ja Ao Nangin lähisaarilla. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee tietoa markkinoinnista, markkinointitutkimuksista, markkinointisuunnitelmista sekä markkinoinnin kilpailukeinoista. Teoriamateriaali koostuu artikkeleista, Internet-sivuista ja kirjallisuudesta. Työn analyysiosassa Raya Diversia ja sen tuotteita arvioitiin eri menetelmillä. Analyysissä löydettiin alueita, joita yrityksen markkinoinnissa olisi syytä painottaa. Merkittävimpinä uusina mahdollisuuksina erottuivat yrityksen luotettavuuden korostaminen ja tuotevalikoiman laajentaminen. Markkinointitutkimuksella pyrittiin syventämään ymmärrystä Raya Diversin markkinoinnin nykyisestä tilasta ja uusista mahdollisuuksista. Toimeksiantajan pyynnöstä tavoitteena oli käydä 40 haastattelua nykyisten asiakkaiden kanssa ja 40 haastattelua potentiaalisten asiakkaiden kanssa. Vaikka määrällisesti tavoitteesta hieman jäätiin, oli haastatteluiden kattavuus hyvä. Markkinointitutkimus osoitti, että Raya Diversin tulisi markkinoinnilla lisätä yrityksen tunnettavuutta keskeisillä markkina-alueillaan Pohjoismaissa. Toisaalta tutkimus paljasti liiketoiminnan kasvattamismahdollisuuksia keskittämällä markkinointi yrityksen ydinasiakkaisiin: 20-29 –vuotiaisiin pohjoismaalaisiin. Tälle asiakasryhmälle paras tapa markkinoida Raya Diversia heidän omassa kotimaassaan on Internetin välityksellä. Perustuen lähtökohta-analyysiin ja markkinointitutkimuksen löydöksiin opinnäytetyön lopussa esitellään suuntaviivoja Raya Diversin markkinointisuunnitelmaan. Keskeisinä ehdotuksia on kaksi hanketta, joiden avulla Raya Divers voisi markkinoida itseään sekä Suomessa että muissa Pohjoismaissa: digitaalisen markkinoinnin maksimointi sekä uusi tuote-ehdotus nimeltään Raya Dive Camp.
Markkinointitutkimus Joensuun seudun rakennustarvikeliikkeiden palveluista ja valikoimista
Maajussin Notepad mobiilisovellus : markkinaselvitys 2004
Kilpailija-analyysi ja potentiaalikartoitus markkinatutkimusyritys X:lle
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus kolmen suurimman panimon palvelusta pt-sektorilla, entisen Pohjois-Karjalan alueella.
EAN-informaatiota teollisuudelle
Asiakastyytyväisyys: Case Puutavaraliike Juha Sakari
Asiakastyytyväisyyskysely Case: August in low tones - Bar Bristol goes unplugged
Puuntyöstökoneiden markkinat Pohjois-Karjalan alueella
Vertailu suomalaisten ja ruotsalaisten puun- ja hakkeenkäsittelylaitteiden ostajien välillä : case Sunds Defibrator Woodhandling Oy
Yrityksen Imago : Case Ravintola Umpitunneli
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Halutuimmat työnantajat case Vaasan ammattikorkeakoulun ja Vaasan yliopiston opiskelijat
Yrityskuvatutkimus kuljetusalan yritykselle : case-yrityksenä Transpoint Rauman yksikkö
Asiakastyytyväisyystutkimus Lieksan Viherkeskus Oy:lle.
Kokkola-lehden yritysasiakastutkimus
Helsingin kaupunginteatterin imago ja viestintä  : kvalitatiivinen lähestymistapa teatterin kohderyhmän ja viestinnän tehokkuuden tutkimiseen
Pienpuusta valmistetun havusahatavaran markkinointimahdollisuudet kotimaan puutuoteteollisuudessa
Ravintola Wok Wokin kehitysprosessi
Markkinointitutkimus osana tuotekehitystä : Velj. Taberman Oy
Markkinointitutkimus, sallittu myös pienyrityksille : case: Viihde Pysäkki Oy
Tiivistelmän nimeke.
Markkinointitutkimuskysely Fi Pluslogistic Oy:n tunnettavuudesta potentiaalisten asiakasryhmien keskuudessa
Nuorten yrittäjien kiinnostus yhdistystoimintaa kohtaan case Satakunnan yrittäjät ry
Jälleenmyyjiin kohdistuvan mainoskampanjan arviointi
Uusasiakashankinta Personal Training-palvelun kehittämisen avulla
Suksitelineen suunnittelu ja markkinatutkimus
Myyntityö ja Markkinointimateriaali, Case ABB Oy Sähkönjakeluautomaatio
Sähköyhtiön energiansäästöpalveluiden kehittäminen
Keep on rockin' : markkinointitutkimus musiikkiravintola Rockin' Hoodista
Asiakaskokemuksen kehittäminen ja johtaminen
Tiivistelmä: Markkinointitutkimuksella kerätään tietoa yrityksen markkinoinnin päätöksenteon tueksi. Tutkimuksen valmistamiseen kuuluu myös kerätyn tiedon muokkausta ja analysointia. Tutkimustapoja on useita. Tavoista suosituin on postitse lähetettävä kyselytutkimus. Kyselylomake ei saa olla kovin pitkä ja kysymyksien tulee olla huolellisesti valmistettuja sekä kysymyksien tulee olla selkeitä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rautakaupan kautta myytävien kevyiden puuntyöstökoneiden markkinoita Pohjois-Karjalan alueella. Tarkoituksena oli saada kyselylomakkeen avulla tietoa yrityksien investointitarpeista vuonna 2009. Lisäksi tavoitteena oli saada selvitettyä asiat, jotka vaikuttavat yrityksissä koneiden ostopaikan valintaan. Saadut vastaukset jaoteltiin kolmen eri yrityskokoon mukaisesti. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 10 yhden henkilön työllistävää yritystä. 2-6 henkilöä työllistävistä yrityksistä 5 yritystä vastasi kyselyyn. Yli 6 henkilöä työllistävistä yrityksistä vastauksia saatiin 8 kappaletta. Kyselyn vastausprosentti jäi hyvin alhaiseksi, mutta siitä huolimatta näyttää siltä, että Pohjois-Karjalassa on markkinoita kevyille puuntyöstökoneille. Kaikkiaan 59 % vastanneista yrityksistä ilmoitti jälleenmyyjän olevan pääsääntöinen koneiden toimittaja. Suurimpana yksittäisenä vaikutuksena ostopaikan valintaan oli tuotteiden laatu. 87 % vastaajista oli tätä mieltä. Myyjän paikallisuudella ei ole kovin suurta merkitystä ostopaikan valintaan.
Puuvillamaton tuotekehitys
MARKKINOINTITUTKIMUS : Case Wildlife Vaasa-luontoelokuvafestivaalit
Show must go on : yleisötutkimus musiikkiteatteri Koitossa 2012
Tapahtumapalvelu Laslo Oy (Mehubileet), Markkinointisuunnitelman taustalla olevat tekijät
Markkinointitutkimus Helia  Porvoo - Borgån matkailun koulutusohjelmaan hakeneille 2000 - 2001
Moto Guzzi moottoripyörien ostopäätösten perusteet sekä jälkimarkkinoinnin palaute
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Terapiapalvelu Balanssin markkinointiviestinnän kehittäminen
Asiakastyytyväisyys ja yrityskuvatutkimus
Tiivistelmä: Suomen Tilastopalvelu Oy:n ja Hermelin Nordic Research Oy Ab:n tunnettuus.
Markkinointitutkimus lastenkodeille
Kotikuntoilutarvikkeiden ja  -apuvälineiden hankinta ikääntyvän näkökulmasta
Tietotekniikka puree tietomassoihin
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Markkinatutkimus lämpökäsitellyistä puutuotteista
Markkinointitutkimus Raya Diversin skandinaavisista asiakkaista
Markkinointitutkimus Tanhuanpään tilalle : tehokkaimman markkinointikeinon valitseminen
Sisäisen markkinoinnin keinot palvelukulttuurin luomiseen : Case Bestseller A/S
Asiakastyytyväisyys Vaasan kaupunginteatterissa
Tiedonkeruumenetelmän vaikutus vastausaktiviteettiin
Imatran vuoksen kalanviljelylaitoksen markkinointitutkimus
Vaara-Karjalan metsänhoitoyhdistyksen markkinointisuunnitelma v. 2001
Tuote ja sen kerroksellisuus business to business -markkinointi : case : Scott Health & Safety Oy
Väri- ja sisustusliikkeiden asiakastyytyväisyystutkimus case RTV Forssa
Markkinointitutkimus : asiakaskysely uusien asiakassuhteiden kartoittamiseksi
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Pienpalveluyrityksen markkinoinnin tarkastelu : Case Ykkössuutari Risto Luttinen Oy
Henkisten hyvinvointimatkailupalvelujen kysyntä Euroopan markkinoilla : kohteena Tulivalkea
Markkinointitutkimus : Case Ballard Finland Oy
Lepaan marja- ja hedelmäliköörien myynnin lisääminen
Ruoanvalmistuskurssien järjestäminen ravintola Gustav Wasassa
Tutkimus: Elokuviin/tv-sarjoihin liittyvä ostokäyttäytyminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case K-market Pirkka
Tiivistelmä.
Markkinointitutkimus paperitekniikan laboratoriopalvelujen kysynnästä
King Mealin markkinnoinnin kehittäminen
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiinteistönvälityksessä, Case HK-Kiinteistökeskus
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten markkinointia pitäisi toteuttaa esimerkkitapauksena mukana olevalla maatilalla siirtonurmen kysynnän ja tunnettuuden lisäämiseksi. Opinnäytetyön osana tehtävän markkinointitutkimuksen tavoitteena oli selvittää siirtonurmialan nykytilaa Suomessa. Viitekehysteoriassa käsiteltiin markkinoinnin suunnitteluun liittyviä asioita. Siirtonurmialaa koskevaa tietoa hankittiin asiantuntijahaastatteluilla ja markkinointitutkimuksella, jolla kartoitettiin siirtonurmialan ammattilaisten mielipiteitä, toiveita ja odotuksia siirtonurmialasta. Markkinointitutkimus toteutettiin Internet-kyselynä helmikuussa 2009. Kysely lähetettiin Viherympäristöliiton julkaiseman Vihreän kirjan (viheralan laajin hankinta- ja osoitehakemisto) sähköpostiosoitteiden avulla viheraluerakentajille, kaupunginpuutarhureille, maisema-arkkitehdeille sekä viheraluesuunnittelijoille. Lisäksi kysely toimitettiin kaikille Suomen golf-kentille (119 kpl) sekä liikuntapaikkamestareille ja liikuntapaikkojen hoitajille (27 kpl). Siirtonurmea koskeva kysely lähetettiin kaikkiaan 668 (n=668) henkilölle, joista 49 sähköpostiosoitetta ei ollut enää käytössä. Näin ollen todellinen otos kyselyssä on 619 (n=619) henkilöä. Kyselyyn vastasi kaiken kaikkiaan 137 (N=137) henkilöä. Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat, että tietyillä tuottajilla on alalla hyvä tunnettuus ja toiminta hyvin vakiintunutta. Toisaalta alan tunnettuus ei ole kovin vahvaa, sillä osa viheralan ammattilaisista ei osannut mainita yhtään siirtonurmen tuottajaa, vaikka siirtonurmi ja siihen liittyvät hankinnat varmasti kuuluvat alan arkeen. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että tuotetietous siirtonurmialalla ei ole riittävää; alan ammattilaiset ovat tiedon levittämisessä avainasemassa ja heidän kauttaan tieto leviää myös kuluttaja-asiakkaille. Tutkimuksen tuloksista vahvistui ajatus siitä, että siirtonurmen laatu on tuotteen markkinoinnin kannalta erityisen tärkeää. Näyttää siltä, että siirtonurmialalla nykyisin vallitseva hintojen sekavuus on myyntiä ja markkinointia haittaava tekijä, jonka korjaamiseen tulisi jatkossa kiinnittää huomiota. Markkinointitutkimuksen tuloksia pyritään jatkossa hyödyntämään maatilalta saatavan siirtonurmen myynnin ja markkinoinnin suunnittelussa ja toteutuksessa.
Eläkeläisjärjestöt Keskisen Kyläkaupan asiakkaina
Markkinointitutkimus sponsoroinnin ja tukitoiminnan kohdentamisesta : Case Pohjois-Savon Osuuspankki
SpotLite-kohdelampun asiakastyytyväisyyden selvittäminen ja markkinointitutkimus
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Koordinet Oy:lle. Yrityksen toimitusjohtajana toimii Pirkko Kasasen. Yritys on perustettu vuonna 2008 ja sen ideana on edistää monialaista yhteistyötä. Opinnäytetyön aihe sai alkunsa Kasasen ajatuksesta kehittää business to business – verkkopalvelu hääsuunnittelijoiden avuksi.    Opinnäytetyön aiheena on markkinointitutkimus, jonka tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia työkaluja hääsuunnittelijat käyttävät työssään ja onko heillä kiinnostusta Internetissä toimivalle hääsuunnittelupalvelulle.     Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää ja tutkimus toteutettiin haastatteluilla, joiden kysymykset olivat pääosin avoimia kysymyksiä. Kysymykset ovat pitkälti toimeksiantajan laatimia ja ne on laadittu tutkimuksen ongelmien ja tavoitteiden pohjalta. Haastattelupyyntöjä esitettiin sekä sähköpostin välityksellä, että kasvotusten vierailemalla Mennään Naimisiin! – häämessuilla tammikuussa 2011.     Tutkimuksen otanta jäi toivottua pienemmäksi johtuen muun muassa siitä, että hää-suunnittelijoiden ammattikunta on vielä toistaiseksi hyvin pieni. Hääsuunnittelijat ovat Suomessa melko vieras käsite, mutta alalla tuntuu silti töitä riittävän.    Haastattelun tulokset viittasivat siihen, että kyseiselle palvelulle ei ole suurta tarvetta. Myös vähäiset vastaukset antoivat ymmärtää, että aihe ei ole kovinkaan mielenkiintoinen. Tutkimusten perusteella hääsuunnittelijoilla ei ole paljonkaan kokemuksia digitaalisista työkaluista, mutta tulevaisuudessa, kun tietoisuus alasta lisääntyy ja asiakasmäärä kasvaa tilanne voi olla toinen.
Markkinointitutkimus
Brandin analysointi : mitä brandi on?
Markkinatutkimus digitaaliselle mainostoimistolle
Markkinointitutkimuskoulutuksen tarve, nykytila ja riittävyys Suomessa
Markkinointitutkimus palveluja käyttämättömistä Metsänhoitoyhdistys Kuusamon jäsenistä
Vahinkovakuutusyhtiön paikallismarkkinointitapahtuman tutkimus
Verohallinnon messuosaston toteutus ja asiakaskysely : Farmari 2009
Markkinointitutkimuksen tekeminen - Case Nordnet Solutions Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus lounasravintola Mylläreille
Tradenomiopintojen laatu opiskelijoiden näkökulmasta : Case Tradenomiliitto TRAL ry
Markkinatutkimus Machinery-sarjan taajuusmuuttajille
Markkinointi- ja markkinatutkimus : Suomalaisen energia-alan yhtiöiden kiinnostus elämykselliseen kielikoulutukseen
Unelmien häitä etsimässä : Markkinointitutkimus Freya's Beautyroomille
Omakuvapostimerkin yritysasiakkaiden tyytyväisyys tuotteeseen ja tilausjärjestelmään
Markkinointitutkimus ravintola Innon palvelujen ja tuotteiden tuotteistamisen tueksi : Case: Etelä-Savon ammattiopisto
Vaikea tuote pakottaa tutkimaan
Sisäinen viestintä - Case Prisma Vaasa
Kotikuntoilutarvikkeiden ja -apuvälineiden hankinta ikääntyvän näkökulmasta
Markkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus : yritys X
DocPoint - Helsingin dokumenttielokuvafestivaalin markkinointitutkimus ja -suunnitelma
Markkinointia ja mainontaa kauneushoitolalle Case: Day Spa Yade
Markkinointitutkimus: puhelimen lisäpalvelut
Perustettavan ICT-alan yrityksen liiketoiminnalliset vaihtoehdot ja markkinointiselvitys
Markkinointitutkimus rintaliiveistä Oy Sjöblom Ab:lle
Automaattiterästoimittajien kartoitus Italiasta : Case Oy Flinkenberg AB
Personoitavan seinäkalenterin menestymismahdollisuudet kuluttajamarkkinoilla
Tiivistelmä:.
Betonielementtien myynnin ja markkinoinnin kehittäminen
Markkinointitutkimus opiskelijayrityksen perustamisesta
Metso Paper Järvenpään Service Excellence Centerin asiakastyytyväisyystutkimus
Opetusravintola Kokkolinnan markkinointi Kokkolan asuntomessuilla 2011
Suomen Tilastopalvelu Oy:n ja Hermelin Nordic Research Oy Ab:n tunnettuus
Markkinointitutkimukset ja niihin liittyvä tiedonkeruu Suomessa : case: Suomen Tilastopalvelu Oy
Markkinoinnin ongelmat kartoitettu: asiakaskeskeisyys vain iskusana
Asiakkuudenhallinta ja käyttö : Case ABB Oy, Muuntajat markkinointi- ja myyntiosasto
Asiakastyytyväisyys verkkokaupassa : Case Kirjohelmi-nettikauppa
Segmentointi vaatetusalalla johdon, sisäänostajien ja asiakkaiden näkökulmasta
Markkinointiviestinnän nykytila-analyysi : Case: Wetterhoffin talo
Hämeenlinnan Tiiriön Alkon luottoasiakkuuden lanseeraussunnitelma yritysasiakkaille
Päivittäispankkipalveluiden tarve ja toimivuus : Case Nordea Pankki Vaasa
Tutkielma eräistä pianonostopäätökseen vaikuttavista tekijöistä vuosilta 1959-1968
Pienpalveluyrityksen markkinoinnin tarkastelu
Kiinteistönvälitysliikkeen markkinointiviestinnän tarkastelua, case: Vammalan OP-Kiinteistökeskus Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Siwa Gerbyntie
Markkinointitutkimuksen opas
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Pihviravintolan toimintaedellytykset Vaasassa
Markkinointitutkimus Internet-pohjaisesta eläinten seuranta- ja hallintaohjelmasta
Turun teknillisen oppilaitoksen ja ammattikorkeakoulun markkinointitutkimus : projektityö
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Normiperusteisen kuluttajapolitiikan kokonaispuitteet kolmen erilaisen toteuttamisvaihtoehdon kannalta sekä markkinointipäätösten teossa huomioon otettavien kuluttajapoliittisten, vapaaehtoisuuteen perustumattomien tekijöiden hahmotus
Päivittäistavarakaupan asiakastyytyväisyystutkimus Case Sale Pöytyä
Asiakaspalaute uudesta ruokalistasta ravintola Arthurissa
Asiakastyytyväisyystutkimus kolmen suurimman panimon palvelusta pt-sektorilla, entisen Pohjois-Karjalan alueella
Käytettävyyslaboratorion tarvekysely
Asiakastyytyväisyystutkimus Case My Dreamhome -nettikauppa
Markkinointisuunnitelma
Lääketeollisuuden mainonnan ja tutkimustoiminnan vaikutus lääkemarkkinoiden keskittymiseen
Asiakaslähtöinen markkinointisuunnitelma  : Case: Suomen Viherpirtelö oy
Perehdyttämisen kehittäminen ja perehdytysopas palveluyrityksessä: Case: Anttila Oy Vaasa asiakaspalveluosasto
Finnhockey School - jääkiekkoleirien palvelukehitys : case: Kansainvälinen Jääkiekon Kehityskeskus
Markkinointitutkimuksen opas : miten onnistun markkinointitutkimuksessa
Tutkimus Honeywell Oy:n teollisuusautomaation asiakaskoulutuksen asiakastyytyväisyydestä
Markkinointiselvitys syysryhmäkasveista kuluttajille
Teollisen maalaamon asiakastyytyväisyystutkimus : Lainisalo Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Sijoittajakuntien näkemyksiä lastensuojelusta
Yleisötapahtuma Mikkelin Ratsastusseuran markkinoinnin välineenä
Tuotannon simulointipalvelun markkinointitutkimus
Parsakaalin markkinointitutkimus Etelä-Suomessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Puukeskuksen myymästä puutavarasta ja siihen liittyvistä palveluista
Hääsuunnittelupalvelun markkinapotentiaalin tutkiminen
Jim&Jill -ketjun asiakastyytyväisyystutkimus
Työkaluja myynnin kehittämiseen : Kohdeyrityksenä Parolan Rottinki Oy
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-myyntiä tekevän yrityksen myynnin lisäämisessä
Miten ostat tutkimuspalveluja
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Markkinointitutkimus : case : "Miksi hiihtäen Rajalta Rajalle?"
Deskriptiiviset analysointimenetelmät Haaga Instituutissa 1992 - 1994
Yritysturvallisuus Suupohjan alueella
Lastenkulttuurikeskus Verson markkinointitutkimus
Viitekehys markkinointitutkimuksen, erityisesti siihen käytettävien varojen ohjauksen suunnitteluun
Vientiyritysten Venäjän markkinoilla teettämät markkinointitutkimukset ja niiden luotettavuus
eSTUFF-hotellikonsepti, hotellit yksinkertaisten ICT-tuotteiden tarjoajina
Langattoman tiedonsiirtojärjestelmän markkinointitutkimus
Tämä opinnäytetyö on tehty K-rauta Naumanen Oy:n toimeksiannosta. Työn tavoitteena oli tutkia puutavaran markkinointimahdollisuuksia ammattiasiakkaille Joensuun K-raudassa ja pyrkiä tutkimuksesta saatujen tietojen avulla kehittämään puutuotteiden valikoimaa asiakkaiden haluamaan suuntaan. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää K-raudan asiakkaiden ostotottumuksia ja kiinnostusta puutavarasta ja lisätä asiakkaiden tietotasoa siitä. Tutkimusosa on toteutettu kahtena erillisenä kyselynä. Ensin suoritettiin lyhyt alustava kysely. Kyselylomake jaettiin satunnaisesti 40:lle Joensuun K-raudassa asioiville ammattiostajille.. Seuraavaksi toteutettiin tarkempi kysely, joka suoritettiin henkilökohtaisena haastatteluna. Otanta oli satunnainen, koska kyselylomake jaettiin kaikille K-raudan asiakasrekisterin ammattiasiakkaille. Kyselytutkimuksen tulokset on esitetty Excel 2000 -taulukkolaskentaohjelmalla tehdyillä suoran jakauman pylväsdiagrammeilla. Analyysimenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta.
Moniulotteinen skaalaus : menetelmä ja sen käytännön hyödyntäminen markkinointitutkimuksissa : case: Sonera Plaza
Markkinointitutkimus Entisöinti ja Erikoismaalaus Ajanpatinalle ja Verhoomo Jouhevalle
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Saksalaisiin matkailijoihin kohdistuvien ravintolapalveluiden markkinoinnin kehittäminen
TYKY-toiminnan kehittäminen : Case Botnia Events
Markkina-analyysi Led -markkinoille : Case Yritys Oy
Markkinointitutkimus Porin Ravit Oy:n markkinoinnin välineenä
Markkina-analyysi pienyrityksen kehittämän innovatiivisen tehdasohjelmiston lanseeraamiseksi Ruotsin markkinoille
Ravintolan liikeidean etsiminen Käpylässä
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus Puukeskuksen myymästä puutavarasta ja siihen liittyvistä palveluista.
VERTAILU VIESTINNÄN JA ASIAKASTYYTYVÄISYYDEN MUUTOKSISTA  : Vaasan Yrittäjät ry:n jäsenistö
Pk-yritysten automaatiosuunnittelu ja automaation käyttö
Turengin ravitsemisliikemarkkinat
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
Blogeissa näkyvän kosmetiikan vaikutukset kuluttajan ostopäätöksiin
Markkinointitutkimus siirreltävistä puutikkaista
Suomalaisten kiinnostus Japaniin matkailusta
