http://www.yso.fi/onto/yso/p13541 huokoisuus
huokoisuus huokoisuus
Betonin ilmanläpäisevyys erityisesti ydinvoimalan betonisessa suojakuoressa
Betoni- ja muurausmateriaalien huokoisuustutkimuksia
Masuunin huokoisuus ja kaasun permeabiliteetti masuunissa
On-line-päällystyksen mittaukset
Siirtymä- ja huokospainemittausten sekä paalujen koekuormituksen menetelmäkuvaukset /.
Tiivistelmä: Akryylinen luusementti - tutkimus polymetyylimetakrylaattiin pohjautuvan luusementin modifikaatiosta, joka sisältää huokoisuutta muodostavan täyteaineen, lasikuituvahvistuksen ja semi-interpenetroituneen rakenteen.
Binäärisiin tyyppiligandeihin ja niiden happojohdannaisiin perustuvat metallo-orgaaniset koordinaatiopolymeerit
Pisaran leviäminen huokoisessa materiaalissa
Mosaiikkibetonin huokoisuuden tutkiminen
Tiivistelmä.
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Täyteaineiden vaikutus paperin huokoisuuteen
Ominaispinta-alan ja huokoisuuden määrittäminen kaasun adsorptiolla jauhemateriaalista
Huokoisen aineen pinta-alan määrittäminen
Taivekartongin painojäljen laikullisuusherkkyyden ennustettavuus
Elohopeaporosimetrin ja typpiadsorption käyttö farmaseuttisten näytteiden rakenteen määrityksessä : lectio
Maan koostumuksen, vedenpidätyskyvyn ja kapillaarisen nousukorkeuden vaikutus männyn kasvuun ja laatuun metsitetyillä kivennäismaapelloilla
Ruukkukasvien kasvualustaseokset
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Betonin pakkasenkestävyys ja käyttöikä
Metsämaan kangashumuskerroksen suurhuokosten rakenne
Konesuuntaisen vaihtelun kartoitus Kangas PK4
Metsämaan orgaaninen aine ja sen vaikutus maan huokoisuuteen
Plasmaruiskutettujen keraamisten pinnotteiden huokoisuuden määritys : kirjallisuustutkimus
Pölyindeksin määrittämisanalysaattori
Nesteen imeytyminen huokoiseen aineeseen
Huokoisuus ja dimensiot
Kokoonpuristuva huokoinen paperi : kirjallisuuskatsaus
Materiaalitieteellisen yhdistyksen 30. kesäseminaari , EUROCERAM - paikallisseminaari = EUROCERAM - Regional Seminar, Virrat 17.-18.6.2002 : huokoiset keraamit = porous ceramics
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
Säteilyjätebetonitutkimuksia : ioninvaihtohartsibetonin pitkäaikaiskestävyyden arvioiminen läpäisevyyden, huokoisuuden ja lujuuden perusteella
Multakerroksen kosteussuhteista Suomen maalajeissa
Huokoisuuden mittaus jauhemaisesta materiaalista : kirjallisuustyö
Nesteen imeytyminen huokoisessa materiaalissa - simulointeja hila-Boltzmann-menetelmällä
Rakennusmateriaalien huokoisuudesta : käsittelemätön ja lämpökäsitelty puu
Lavian koereiän petrofysikaalinen huokoisuustutkimus : raportti Kauppa- ja teollisuusministeriön, Geologian tutkimuskeskuksen ja Teknillisen korkeakoulun rahoittamasta tutkimuksesta = Petrophysical study of rock porosity at the Lavia test hole site
Huokoisuus lujitemuovituotteissa
Lämpökäsittelyn ja jälkihoidon vaikutus korkealujuuksisten betonien lujuus- ja säilyvyysominaisuuksiin
Offset-painatustuloksen ennakoiminen kartongin absorptio-ominaisuuksia tutkimalla
Huokoisuuden mittausmenetelmiä
Tiililaatan vaikutus betonin karbonatisoitumiseen
Lämmön ja aineen siirtyminen kerroksellisissa rakenteissa
Kovakudosvaurioiden korjaussementti : lasikuituvahvisteinen huokoinen polymetyylimetakrylaatti : [väitöskatsaus]
Kofeiinitablettien huokoisuuden tutkiminen röntgentomografialla
Ylärajoja huokoisten joukkojen dimensioille
