http://www.yso.fi/onto/yso/p13510 lappilaisuus
lappilaisuus lappilaisuus
Yksimielinen meidän ääni : Lapin liiton edunvalvonta Tornion-Muonionjoen lohisodassa
ITE Lapissa
Hitsaaja
Lappilaisten tyttöjen ja poikien alkoholinkäyttö sosiaalisena ilmiönä
Sielusta tursuaa
Kaihon kotimaa : Lapin matkailun lappikuva : kulkuri matkalla
Helena Junttila
Sinisen lumen mietteitä : Pentti Harjumaan tuotannon pohjalta muokattu valikoima ajatelmia
Naiskuva teoksissa Maa on syntinen laulu ja Tabu
Poro jyrää pitsat
Rovaniemeläistarinoita, eli, Erään vakoojan romanttistraaginen seikkailu Rovaniemellä keväällä 2014
Tiivistelmä: Lappilaiset tarinat taiteen tekemisen innoittajina.
Nyljetty maa : Vanha Sompion aava-Lappi
Pohjoinen päiväkirja
Tiivistelmä.
Lappilaisia ruokia karavaanareille
Poroilua
Lapin kaskukirja. II, Yleisön pyynnöstä
Ajan kielain : Uuttu-Kallen runoja Lapista
Lapin tutkimusseura kymmenvuotias
Kohti kuulumisen maisemia : toimijuuden tilat ja paikat lappilaisen maaseudun naisten elämäkerroissa
Lappilainen etelässä
Lappilainen elämäntapa hyvinvointimatkailuksi
Pohjoisen kuvauksetko yliromantisoituja?
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Elethään ko Pellossa : tarinoita
Usko, Lappi ja muutos : perspektiiviä nykypäivään 90 vuoden näköalapaikalta
Kautokeinon Marit-Inga : porotokan matkassa tuntureilla
"Kylläpä me ite tiedämmä, keitä me olemma" : "Mun Lappi" -kirjoitusten pohjalta nuorten ajatuksia, kokemuksia Lapista ja lappilaisuudesta
Lappilaiset tarinat taiteen tekemisen innoittajina
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Majoitustilojen kehittämissuunnitelma ; näkökulmana Lapin matkailu
"Kyllä jätkällä leukoja riittää, mutta visto sitä olisi leuvoitta katsoa" : Lapin mies ja jätkä kaskukilpailun valossa
Hitsaaja : MP3
Kotiseutuhenkeä
Lapin taika : Lappi-aiheista taidetta 1800-luvulta nykypäivään
Lapin gangstat : hiphop-harrastuksen vaikutus lappilaisen miehen kulttuuri-identiteettiin
Pohjanvalkea : pohjoisen ihmisiä ja ilmiöitä
"Lappi ei ole maisema, se on maailma"
Nuorgamin Alkon tuho ja muutama erätarina
Lapin taide
Tämä opinnäytetyö perustuu kiinnostukseen lappilaista kirjailija Timo Kustaa Mukkaa kohtaan. Nuorena menehtynyt Mukka julkaisi lyhyen kirjailijanuransa aikana yhdeksän teosta. Tämä tutkimus perehtyy Mukan esikoisromaaniin Maa on syntinen laulu, sekä vuotta myöhemmin julkaistuun novelliin Tabu. Molemmissa teoksissa keskiössä on nuori nainen; Maa on syntinen laulussa aikuisuuden kynnyksellä oleva Mäkelän Martta ja Tabussa 13-vuotias Milka. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää teosten keskeisten naishenkilöhahmojen perusteella Mukan luomaa naiskuvaa; millainen oli nainen pohjoissuomalaisessa kyläyhteisössä 1900-luvun alkupuolella. Tutkittavina ovat teosten päähenkilöt - tyttäret, näiden äidit sekä oleellisesti äitien ja tytärten väliset suhteet. Teosten naishenkilöitä tarkastellaan ulkonäön, luonteen ja yhteisöllisen roolin myötä. Työn tavoitteena on muodostaa yhteenveto teosten naishenkilöhahmoista ja tehdä siten johtopäätös Timo K. Mukan luomasta naiskuvasta. Naiskuvaa tulkitaan subjektiivisesti ottaen huomioon teosten kirjalliset taidesuunnat ja vallitseva ajankuva. Tutkimus on suoritettu täysin dokumentaarisesti. Esimerkkiteosten lisäksi tutkimuksessa on perehdytty analyyseihin Mukan tuotannosta, naisnäkökulmaan lappilaisuudessa, elämäkertateoksiin sekä äidin ja tyttären suhteen tulkintoihin. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysia, jonka avulla pyritään saamaan kuvaus aiheesta mahdollisimman tiivistetyssä muodossa. Johtopäätöksenä kävi ilmi, että Mukan naiskuva on varsin kirjava. Se piirtää esiin naisen kehityskertomuksen, joka toistuu samankaltaisena äidiltä tyttärelle. Mukan teoksissa kuvataan naisen kehityskaari nuoruuden elinvoimasta vanhuuteen ja elämän romahtamiseen. Teosten naishahmoissa on potentiaalia ja heillä on halua toimia tahtonsa mukaisesti, mutta samalla he ovat tietoisia siitä, ettei kapinoiminen yleisesti hyväksyttyjä tapoja vastaan johda rakentavaan lopputulokseen. Mukan teosten naishenkilöhahmoissa on kuitenkin ainesta perinteisen sankarittaren rooliin.
Lapin kaskukirja : lappilaisen huumorin vuosikymmenet
Paikan heijastuksia : ihmisen ympäristösuhteen tutkimus ja representaation käsite
Jänkä : lappilainen kulttuurilehti
Hurmilo keijaa : pakinoita jokivarren kansasta
Yrjö Kokko Lapin kuvaajana
Rovaniemen ammattikorkeakoulun kokouspalvelujen kahvitarjoilun tuotekehitystyö
Moniääninen paikka - opettajien kertomuksia elämästä ja koulutyöstä Lapissa
Lapin hengessä : tervehdyssanat Kalevalaseuran Kalevalajuhlassa 28.3.1946
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Kasvot ja tarinat : elämänmittainen museoprojekti
Märät säpikkäät : Sápmi underground : saamelaisten käyttöopas
Tokallinen toellisuutta : 10 pohjoista todentekijää
Majoitustilojen kehittämissuunnitelma : näkökulmana Lapin matkailu
Jätkät ja pätkät : tosielämän tarinoita
Matkalla pohjoiseen : lappilaisuuden ja karjalaisuuden konstruktioita
Moniääninen paikka : opettajien kertomuksia elämästä ja koulutyöstä Lapissa
Sellainen seutu ja sellainen maa : erot, vastarinta ja uuden politiikan vaatimus Lapissa
Väliaikainen
Elämyksiä Lapista : - lahjatuotteita Lapin luuposliinista
