http://www.yso.fi/onto/yso/p13502 huonekaluliikkeet
huonekaluliikkeet huonekaluliikkeet
Excel 2000 ja hinnaston päivitys
Sisustajantori sai uutta ilmettä : Kodin Onnelle ja Suomi-Soffalle lisäneliöitä etäämpää, Vepsäläinen laajensi naapuriinsa
Aallon harjalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia erilaisia sosiaalisen median hyödyntämisen keinoja yritystoiminnassa ja yritysten markkinoinnissa, sosiaalisen median vaikutusta kuluttajien ostokäyttäytymiseen sekä sen mahdollista soveltuvuutta toimia myös palautteenantokanavana kuluttajan ja yrityksen välillä. Työn toimeksiantajana oli suomalainen huonekalualanyritys Maskun Kalustetalo Oy, joka ei ollut työn aloitusvaiheessa vielä koskaan hyödyntänyt sosiaalista mediaa liiketoiminnassaan. Tavoitteena työssä oli kehittää Maskun markkinointia sekä yhdistää sosiaalinen media osaksi heidän markkinointiaan.  Työn tutkimusongelmana oli, miten sosiaalista mediaa voisi hyödyntää huonekaluyrityksen liiketoiminnassa sekä markkinoinnissa. Tutkimusotteena työssä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta ja työn tutkimusmenetelmänä käytettiin puolestaan kyselyä, joka toteutettiin Maskun Ideaparkin myymälässä syys- ja lokakuun 2016 vaihteessa. Kyselyyn osallistui 66 myymälässä vierailevaa asiakasta lähes kaikista ikäryhmistä.  Tuloksissa kävi ilmi, että sosiaalinen media vaikuttaa kuluttajien ostopäätökseen ja vaikuttavimpana tekijänä nousi esille muiden antamat arvostelut ja suositukset. Palautteenantokanavana sosiaalinen media osoittautui vastaajien kesken vielä melko vähän käytetyksi. Asiakkaita eniten kiinnostavaksi sisällöksi osoittautuivat tutkimuksen mukaan tarjoukset ja kampanjat sekä sisustusaiheiset julkaisut. Tulosten perusteella vastaajat kokivat yrityksen aktiivisuuden sosiaalisessa mediassa kaiken kaikkiaan tärkeänä ja myönteisenä asiana.  Opinnäytetyössä on lisäksi toiminnallinen osuus, joka pitää sisällään Maskulle tehdyn sosiaalisen median suunnitelman vuodelle 2017. Suunnitelma on tehty opinnäytetyön teo-reettisen viitekehyksen ja tutkimustulosten pohjalta. Suunnitelma on opinnäytetyön julkisessa versiossa salattu toimeksiantajan pyynnöstä.
Suomen Soffatukku, markkinointinimeltään Optio Sisustus, on yksityinen, mihinkään ketjuun kuulumaton huonekaluliike. Tämä imagotutkimus on tehty Optio Sisustukselle sen potentiaalisten asiakkaiden näkökulmasta. Tarve tälle tutkimukselle oli, koska Optio Sisustukselle ei ole aikaisemmin tehty imagotutkimusta, eli sen imago ei ole selvillä. Nykyisillä markkinoilla kilpailevat useat yritykset alansa markkinaosuuksista. Pelkkä tavara tai palvelu ei enää riitä, vaan tuotteen lisäksi myydään mielikuvia. Mielikuvilla ja niiden kautta muodostuvalla imagolla on suuri voima. Vahva ja positiivinen imago mahdollistaa yritykselle paremman tuoton ja imago suojaa yritystä kilpailijoiltaan, joiden on suhteellisen helppo kopioida itse tuote, mutta vaikea kopioida tuotteeseen liitettyjä mielikuvia. Hyvä imago toimii puskurina negatiivista julkisuutta vastaan. Asiakkaat antavat virheen paremmin anteeksi yritykselle, jolla on heidän silmissään hyvä imago. Imago rakentuu psykologisin keinoin ja sen muodostumiseen tarvitaan aina kaksi puolta: imagon kohde sekä imagon muodostaja. Imagon muodostuminen on vuorovaikutteinen prosessi. Yritys valitsee identiteetistään haluamiaan asioita ja esittää ne ulkomaailmalle profiilinsa kautta. Asiakas havainnoi yrityksen lähettämia viestejä, prosessoi ne omien sisäisten rakennemalliensa kautta ja muodostaa mielipiteensä kaiken tämän pohjalta. Imago on rakennettavissa ja hallittavissa visuaalisen markkinoinnin ja design managementin kautta. Koska yli 90 % havainnoinnista tapahtuu näköaistin kautta, on visuaalisilla elementeillä suuri merkitys yrityksen imagon rakentumisessa. Jotta yrityksen imago olisi lähellä sen tavoiteimagoa, tulee kaiken toiminnan olla tavoitteellista ja viestinnän pohjautua identiteettiin. Yrityksen tulee luoda selkeä visuaalinen linja, jota seuraamalla se viestii johdonmukaisesti ja tavoiteimagoon pyrkien. Optio Sisustus Oy:n imagotutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kirjekyselyllä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että yrityksen suurin ongelma on sen tuntemattomuus, sillä vain 16,2% vastaajista tunsi yrityksen jollakin tasolla. Myös käytetyssä nimessä havaittiin problematiikkaa. Tuntematon Optio Sisustus koettiin trendikkääksi, kalliiksi ja erikoistuneeksi yritykseksi.
Reklamaatiojärjestelmän kehitys
Tämän projektityön tarkoitus oli kehittää myynnin seurantajärjestelmä Unikulma Oy:lle. Järjestelmä perustuu myynninseurantaan ja sen tehtävänä on antaa hyödyllisiä tunnuslukuja markkinoinnin ja myynnin käyttöön. Myynnin seuranta toteutetaan Excel-taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Valmis tuote, eli Excel-järjestelmä on tarkoitus ottaa käyttöön Unikulmassa. Valmiiseen järjestelmään tulee ainoastaan syöttää tietokannasta tiedot halutuin väliajoin, jolloin ohjelma antaa halutut tiedot automaattisesti helposti ymmärrettävässä formaatissa. Myynnin seurantaa tullaan käyttämään pääosin markkinoinnin toimivuuden mittaamiseen ja varsinkin hinnoittelun ja kannattavuuden seurantaan. Ohjelman avulla logistiikka ja valmistus voivat saada tietoa tuotteiden menekkistä eri kampanjoiden aikaan, jolloin menekki on helpommin ennustettavissa. Ohjelma antaa tietoa myös eri myymälöiden ja myyjien myynnistä, joten niitä voidaan helpommin valvoa rakennetun seurannan avulla. Projektissa tuli myös selvittää, mitkä toiminnot ovat seurattavissa ja siten myös kehitettävissä myynnin seurantajärjestelmän avulla. Toimeksiantajan toimesta opinnäytetyön pääpaino on ollut myynti- ja markkinointitoimenpiteiden kehittämisessä. Esille tuodut kehittämiskohteet koskevat myynnin ja markkinoinnin lisäksi itse seurantajärjestelmää, sen ylläpitoa ja mahdollisia laajennuksia. Projektin tuotoksena syntynyt Microsoft Excel:in avulla toteutettava myynnin seurantajärjestelmä täyttää teknisesti sille asetetut tavoitteet hyvin. Järjestelmän avulla saatavat tulokset ja tunnusluvut ovat aineistoon nähden varsin laajat. Luonnollisesti kehityskohtia löytyy, lähinnä koskien järjestelmän sisältämien tietojen laajuutta ja näin ollen myös raportointimahdollisuuksia. Järjestelmän toimivuus onkin suunniteltu niin, että se soveltuu hyvin laajentamiseen tulevaisuudessa. Tuotos sisältää kaksi varsinaista raportointitiedostoa, joista ensimmäinen mittaa myynnin tunnuslukuja myyjän sekä myymälöiden näkökulmasta ja toinen tuotelähtöisesti. Raportointi on jaettu kahteen tiedostoon hyvän ja helpon käytettävyyden varmistamiseksi.
Palveluvaraston tavaravirran optimointi : IKEA Raisio
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Mööpeli-Mekka
Tiivistelmä.
Huonekaluliiketoiminnan kannattavuuden kehittäminen logistisesta näkökulmasta
Puolivuosisataa huonekalukauppaa : Suomen ainoa, joka toimittaa valmiiksi kasattuna
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Tämän oppinäytetyön tavoitteena oli kehittää toimeksiantajan kanta-asiakasjärjestelmää. Tarkoituksena oli kartoittaa kanta-asiakkaiden tyytyväisyyttä kanta-asiakasjärjestelmää koskien. Tutkimusongelmaksi muodostui se, miten kanta-asiakkaat kokevat jäsenyyden ja sen hyödyt? Tutkimus oli tapaustutkimus ja toimeksiantaja toimii huonekaluyritys. Lopputuloksena esitetään ideoita, kuinka kehittää toimeksiantajan kanta-asiakasjärjestel-mää.  Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään asiakasuskollisuutta ja kanta-asiakkuutta. Keskeisessä osassa ovat kanta-asiakasjärjestelmät ja etenkin se millainen on toimiva kanta-asiakasjärjestelmä. Teoriassa käydään myös läpi yleisiä virheitä joita yritykset tekevät kanta-asiakasjärjestelmiensä suhteen.  Opinnäytetyön tutkimusosa suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, joka toteutettiin haastattelemalla kymmentä satunnaista kanta-asiakasta. Haastattelujen avulla haluttiin selvittää kanta-asiakkaiden odotuksia yrityksen kanta-asiakasohjelmaa koskien sekä yleisesti selvittää millainen olisi asiakkaiden mielestä hyvä kanta-asiakasjärjestelmä. Haastattelu sisälsi sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä.  Tutkimustulosten perusteella kanta-asiakkaat eivät ole suuresti sitoutuneita yritykseen. Yrityksen tuotteet ja palvelut itsessään pitävät asiakkaat uskollisina. Kanta-asiakasjärjestelmän tulisi olla pidemmällä aika välillä kiinnostava sekä houkutteleva. Kanta-asiakkaaksi on helppo liittyä, minkä seurauksena kanta-asiakkaaksi ryhtyvät henkilöt, jotka haluavat vain kerta alennuksen tuotteesta. Hei eivät kuitenkaan sitoudu yritykseen pysyvästi. Nykyisellään järjestelmä ei kannusta asiakasta käyttämään jäsenkorttiaan jokaisen käynnin yhteydessä.
Kaikki tahtovat kauniin kodin
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Ikea-pohatalla miljoonia kiinni Helsingin pörssissä
Kokkolan Iskun imago
Heikkilän huonekaluliikkeessä juhlittiin : mööpeleitä kaupattu jo 40 vuotta
Puntit eivät tutise : Ikean vaikutus nähdään mahdollisuutena
Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona huonekalualaan erikoistuneelle Maskun Kalustetalo Oy:lle. Tavoitteena oli laatia Maskun Kalustetalolle yritysperehdytyskansio ja myyntiopas uusille tuleville työntekijöille. Työn tarkoitus oli luoda useaan tilanteeseen sopiva ja kattava yritysperehdytys kaikkien uusien ja talossa jo olevien työntekijöiden perehdytykseen toimeksiantajayrityksessä. Opinnäytetyössä käytetiin tutkimusmenetelmänä haastattelua, jossa apuna oli kysymyslomake. Haastattelut toteutettiin Ideaparkin ja Ylöjärven myymälöissä syksyllä 2013. Lähteinä on käytetty perehdytystä ja myyntiä käsittelevää kirjallisuutta sekä haastattelemalla myyntijohtajaa, myymäläpäälliköitä sekä uusia että vanhoja työntekijöitä. Työn teoriaosuudessa käsitellään perehdyttämistä käsitteenä, lakeja ja perehdyttämisen suunnittelua.    Haastatteluissa selvisi perehdyttämisen tärkeys ja merkitys myyntityössä. Kaikkien haastateltujen mielestä perehdyttämisellä on iso rooli työntekijän onnistumisessa työssään. Perehdyttämisen avulla saadaan uusi työntekijä tutustutettua yrityksen tavoitteisiin, missioon, visioon, toimintatapoihin, myyntitehtäviin, toimintaympäristöön ja tuotteisiin. Lisäksi kehitetään tulokkaan myynti- ja asiakaspalvelutaitoja. Asiasanat: perehdyttäminen, myyntiopas, perehdytyskansio.
Puolan huonekalumarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Oma sohva etsinnässä : tarjonta pistää kalustekauppiaankin pään pyörälle
Lautta-Kaluste keskittää toimintansa Huittisiin
Asiakastyytyväisyystutkimus Varkauden Koti-Ideasta
Ruusunpäivästä 1953 - Artunpäivään 2009.
Tukki sisään, huonekalu ulos
Huonekalukaupassa merkkejä laman taittumisesta
Yrityskuvatutkimus : case Sotka
Huonekalualalla riittää uusia haasteita : Maire ja Kalevi Hannula
Sohvaryhmän läpimurto : Kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Hintaluettelo N:o 2 : A. Niemen kone- ja huonekalukauppa Tampere
Tiivistelmä:Markkinointitoimenpiteiden vaikutus myyntiin Joensuun Askossa.
Ikean markkinointilähettiläs
Pidetään kannustavaa henkeä yllä
Masku avaamassa Haapajärvelle : huonekalukaupan halpaketjulla kovat kasvutavoitteet
Kilpeläisen veljekset huonekalukaupan ohjaksiin
Veikko Moilanen Koillismaan pitkäaikaisimpia yrittäjiä : huonekaluista monipuoliseksi liikkeeksi
Keittiökaluste Oy:n tuotehinnoittelun kehittäminen
Sisustajantorin huonekaluliikkeiden imagotutkimus
Myynnin seurantajärjestelmän rakentaminen : case: Unikulma
"Liian monta kokkia keittiössä" : tasapainotettu mittaristo EM Keminmaan apuvälineenä
Asiakastyytyväisyyttä haasteista huolimatta
Kalusteita kaikelle kansalle : Maskun Kalustetalojen verkosto alkaa olla Suomessa valmis
Uudistunut viisikymppinen
Askon kanta-asiakasmarkkinointi 2002 Porin myymälässä
Arvonluonti valmistajan ja jälleenmyyjän välisessä suhteessa
Piironkin loorassa syntyny
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Kodit kauniiksi
Erikoistavarakaupan liikennetuotosmallin luominen
Huonekaluja myyvän yrityksen perustaminen Pietariin.  : Case Yritys X Oy
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää miten tyytyväisiä asiakkaat olivat Virroilla toimivaan huonekaluliike Kaluste Katjan toimintaan ja palveluun.  Lisäksi tavoitteena oli kartoittaa löytyikö pitkään toimineen pienyrityksen asiakaskunnasta pitkiä sitoutuneita asiakassuhteita. Pitkien asiakassuhteiden merkitys koettiin tärkeäksi pienyrityksen kilpailutilanteeseen omalla liiketoiminta-alueellaan. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tarkoitus oli tarkastella asiakastyytyväisyyden ja sitoutuneisuuden tutkimuskysymyksiä ottaen työn teoriapainotteisen tarkastelun kohteeksi asiakaslähtöisyyden ja asiakasuskollisuuden merkityksen yritysten palvelutoiminnoissa.  Asiakaskysely toteutettiin strukturoituna määrällisenä tutkimuksena myymälässä joulukuun aikana 2012. Kyselyyn saatiin vastauksia 48 kappaletta ja vastausten tuloksien tarkastelu on tehty SPSS-ohjelmaa käyttäen. Asiakaskyselyn tuloksista voidaan todeta, että vastaajat olivat kokonaisuutena asiakaspalveluun tyytyväisiä, erityisesti lisäarvoa asiakkaille tuottivat yrityksen tarjoama ilmainen kotiinkuljetuspalvelu. Yli 60 vuotta täyttäneiden vastaajien keskuudessa yrityksellä on erityisesti pitkäaikaisia uskollisia asiakkaita, jotka ovat asioineet yrityksessä sen perustamisajoista lähtien. Kaluste Katjan tulisi tutkimuksen perusteella painottaa markkinoinnin suunnitteluaan enemmän ikääntyvien erityistarpeiden mukaan, sekä ottaa huomioon mainonnassa asiakkaiden tyytyväisyys lisäpalveluihin.  Asiasanat: asiakaslähtöisyys, asiakasuskollisuus, asiakaspalvelu, asiakastyytyväisyys.
Myymäläympäristön vaikutus kuluttajan tuotekokemiseen : kyselytutkimus huonekalun kokemisesta eri myymäläympäristöissä
PK-yrityksen varastonhallinta : case-yrityksenä Reivosen huonekaluhalli
Erikoiskaupan tilastokatsaus
Induuri : henkilöstölehti
Suorituskyvyn mittaaminen ja kehittäminen huonekalujen vähittäiskaupan pk-yrityksessä
Europa Möbel - huonekaluketjun kauppiaiden tyytyväisyys ketjun toimintaan
Opinnäytetyössä laadittiin liiketoimintasuunnitelma ekologisiin ja kestävän kehityksen mukaisiin huonekaluihin pohjautuvalle yritysidealle. Tavoite oli laatia markkinaselvitys ekologisten tuotteiden markkinoista, selvittää yrityksen liikeidean kannattavuutta ja suunnitella ekologisille kuluttajille sopiva tuote. Työssä käytiin aluksi läpi teoriatasolla liiketoimintasuunnitelman sisältö. Tämän jälkeen määritettiin, mikä on ekologinen tuote, sekä tutkittiin taustatekijöitä, jotka vaikuttavat ekologisiin huone-kalumarkkinoihin, kuten Euroopan unionin päätökset kiristää tuotteiden hiilijalanjälkisäädöksiä ja Suomessa asumisen trendien muuttuminen pieniin kaupunkiasuntoihin. Työ analysoi myös Suomen taloudellisen, ekologisen, väestötieteellisen, teknologisen ja poliittisen tilanteen vaikutusta asiakkaiden kulutukseen. Analyysien pohjalta määritettiin kohdeasiakkaat, jotka tekevät lähinnä kestävän kehityksen mukaisia kulutushankintoja. Työssä määritettiin näiden kuluttajien ostovoiman vuositasolla. Työssä kartoitettiin ekologisia tuotteita tarjoavien yritysten määrää ja kokoa. Selvityksistä ja analyyseistä selvisi lainsäädännön, trendien ja yleisen kulttuurin ohjaavan kuluttajia ekologisempaan kestävän kehityksen kulutukseen. Selvityksen avulla huomattiin kilpailun olevan todella kovaa ekologisilla huonekalumarkkinoilla. Selvityksessä selvisi myös, että suomalainen ekologinen tuote pohjautuu usein pitkäikäisyyteen. Tutkittujen ja analysoitujen tietojen pohjalta suunniteltiin tuote ja palvelukonsepti, joka sopii ekologiselle kuluttajalle. Työssä on myös tehty yritysidealle myynti- ja markkinointisuunnitelma sekä budjetti- ja kannattavuuslaskelmat.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kaluste Katja
Puiset pyramidit : Aukusti Asko Avoniuksen henkilö ja luonne
Tuottajan vastuu huonekaluteollisuudessa : tapaustutkimus kahdesta huonekalualan yrityksestä
Tuontitoiminnan ongelmat ja tuonnin kehittäminen : case : Stemma Oy
Perehdytyssuunnitelma ja myyntiopas Maskun Kalustetalo Oy:lle
Palkitsemisen kehittäminen kohdeyrityksessä
Kanta-asiakasohjelman kehittämisideoita
Palkitseminen on kokonaisuus aineellisia ja aineettomia asioita, mitä työntekijä saa antamastaan työpanoksestaan organisaatiolle. Organisaatiolle palkitseminen on johtamisen väline, jolla voidaan saavuttaa suuria etuja. Palkitsemista voidaan siis katsoa kahdesta eri näkökulmasta: yksilön ja organisaation. Tämän opinnäytetyön tavoite on kehittää kohdeyrityksen palkitsemista ja tutkimuskysymyksenä on ”Millä keinoin palkitsemista voidaan kehittää?”. Tutkimuksen yhteydessä selvitetään myös työntekijöiden tyytyväisyys palkitsemisen nykytilaan. Tutkimuksessa on läsnä sekä yksilön, että organisaation näkökulma. Tutkimus suoritetaan laadullisin menetelmin. Kohdeyrityksen työntekijöille tehdään teemahaastattelu ja johdolle avoin haastattelu. Haastatteluista saatavan aineiston perusteella luodaan kehitysideoita palkitsemisen eri osa-alueille. Osa-alueet ovat: 1) työ ja tapa toimia 2) kasvu ja kehittyminen 3) henkilöstöedut ja 4) rahallinen palkitseminen. Teoreettinen viitekehys koostuu palkitsemisen kokonaisuudesta, sen keinoista ja vaikutuksista. Sen luomiseen on käytetty apuna sekä suomen, että englanninkielistä kirjallisuutta ja internetlähteitä. Tehdyn tutkimuksen mukaan työntekijät ovat kohtuullisen tyytyväisiä palkitsemisen nykytilaan, mutta se kaipaa kehitystä. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella on luotu kymmenen konkreettista kehitysideaa palkitsemisen neljällä osa-alueella. Kehitysideoissa on huomioitu työntekijöiden toiveet ja kohdeyrityksen mahdollisuudet niiden toteutukseen. Lisäksi kohdeyritykselle on tehty palkitsemisen vuosikello vuodelle 2015.
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritystoiminnassa
Asko avaa 1964
Tuttu mutta vieras Indoor Group
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Kalustajan kotona
Perheystävällisyyden merkitys kilpailukeinona
Asiakkuuden ja yrityksen kehittyminen. Case: IKEA - Incap Furniture Oy
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle
Lappeenranta sai jytkyn - Ikea tulee kaupunkiin : ruotsalaisen huonekalujätin Ikean tavaratalo avautuu  Lappeenrannan Mustolan alueella 2015
Asialinjalta tiimitöihin
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Sukupolvenvaihdos : Kallen Kaluste Oy
Masku aikoo laajentua nopeasti myös Pohjois-Suomessa : Oulun Ritaharjun kalustetalon henkilökunta avaa ovet lauantaina
Brandimielikuvatutkimus : case Sotka
Markkinointiviestinnän toimivuus ulkoisesti ja sisäisesti : case Isku Koti Oy Mikkeli
Asiakastyytyväisyyden ja asiakasuskollisuuden tutkiminen : case: Huonekaluliike Laakkonen Oy
Lappeenrannan Ikea kärkipaikalla
Perehdytyssuunnitelma uudelle sisustusmyyjälle : case: Sotka Lahti
Maskun Kalustetalo Oy:n Mikkelin myymälän varastotoimintojen kehittäminen
Kohti kirkkaampaa kruunua
Kalusteidean tekninen ja liiketaloudellinen tarkastelu
Erottautumisen vimma
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus myyntiin Joensuun Askossa
Asko ennätysjahdissa
Varovaista sisustusta
Suomen Soffatukku Oy:n imago asiakkaiden näkökulmasta
Työergonomiaan halutaan satsata : laatukalusteita kotiin ja konttoriin
Win Win- situation : Ruotsissa kaikki voittavat
Ikea-tarina
Asko ja Sotka saman katon alle : Indoor Group toteuttaa sisustustavaratalo-ohjelmaansa myös Mikkelissä
Stemma: brändianalyysi ja brändin kehittämisehdotukset
Tässä opinnäytetyössä kehitetään Raision IKEA-tavaratalon palveluvarastoa. Palveluvarasto on osa tavaratalon varastoa, josta henkilöstö kerää tuotteet asiakkaan noudettavaksi tai kuljetusta varten. Tavaravirralla tarkoitetaan tavaran siirtoa keräilypaikalle ja sieltä tapahtuvaa keräilyä. Tavoitteena oli vähentää palveluvaraston keräilytoiminnasta aiheutuvia kustannuksia. Palveluvaraston toimintaa kehitettiin muuttamalla tuotteiden sijaintia tavaratalon varaston osien välillä sekä optimoimalla keräilytoimintaa. Optimointi koostui tuotteiden uudelleen sijoittelusta sekä keräilypaikkojen muokkaamisesta. Tavaroiden uudelleen sijoittelun periaatteena toimi myynnin tapahtumamääriin perustuva xyz-analyysi, jossa tuotteet luokitellaan menekin mukaan luokkiin. Uusien tuotteiden kohdalla käytettiin myyntiennusteita, sillä riittävää myyntihistoriaa ei ollut. Tarvittavat tiedot saatiin toiminnanohjausjärjestelmästä raportointiohjelmalla. Keräilymäärää saatiin vähennettyä ja tuotteiden sijoittelulle tehtiin uusi luokitteluperiaate. Keräilyyn kuluvaa aikaa saatiin vähennettyä tuotteiden uudelleensijoittelulla ja näin ollen pystyttiin vähentämään työvoimakustannuksia. Keräilypaikkoja muokattiin muuttamalla hyllytasoja, ja kapasiteettia pystyttiin muuttamaan IKEA:n ohjelmatyökalulla.
Isku Koti Oy ja TTS kouluttavat yhdessä tehomyyjiä
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
Vahva usko omaan tekemiseen tuo tulosta
Erottautuminen lyö leiville
Kalustealan kilpailu tuonut Ylivieskaan uusia asiakkaita : Maire ja Kalevi Hannulalle yrittäjäpalkinto
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Tilanhallinta huonekaluliikkeessä : esimerkkiyrityksenä huonekaluliike Vepsäläinen Oy
Lundia Oy:n myymälätoimintaympäristön ja henkilökunnan käyttäytymisen asiakastyytyväisyystutkimus
Huonekalualasta Suomessa : ABC
Ketjujen kutsu viettelee
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus.
Huonekalukaupasta myös keittiökoneita ja valaisimia
Asiakastyytyväisyyttä haasteista huolimatta : Case: Kalustetalo Niemelä Ky
Saksalaisen huonekaukaupan uudet kasvot
Kalustetaloon uusi isäntä
Huonekaluliikkeen logistiikkatutkimus
Taantuma näkyy myös huonekalukaupassa
Pala Raahen historiaa
Pitkä taantuma voi viedä Ikean mukanaan
Asuntokaupan armoilla
Design huonekalualalla : designprosessi ja uuden tuotemalliston luominen yhteistyönä
Arvokkaasti
Verkkopalveluratkaisujen hyödyntäminen huonekalualan yritysten liiketoiminnassa Venäjän markkinoilla
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Priimi Kaluste
Huonekaluilla on ainakin neljä kaarta ja kaikilla niillä on omat muuttujansa
Sisustus- ja huonekalukaupan mikroyritysten menestyminen Turun seudulla
Kehittämissuunnitelman laatiminen verhoomo- ja sisustusalan yritykselle
Tiivistelmä:.
Kuvassa on Nikolainkulman vieressä sijainnut huonekaluliike ...
Puuseppää aina tarvitaan : Iskun historia 1928-1998
Kohti tiiviimpää ketjua? : case: kauppiassitoutuminen Stemma-ketjussa
