http://www.yso.fi/onto/yso/p13580 kirjastoluettelot
kirjastoluettelot kirjastoluettelot
Yhtenäistetty Igor Stravinsky : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Helsingin yliopiston kirjaston venäläisin kirjaimin painetut bibliografiat ja kirjastoalaa koskevat julkaisut = Med rysk bokstäver tryckta bibliografier och publikationer i bibliotekskunskap i Helsingfors Universitetsbibliotek = Bibliographies and books on librarianship printed in Russian characters in the Helsinki University Library
Musiikkiaineisto ja Web-näyttöluettelot
Rautatien-palvelijakunnan Pietarin kirjaston lisä-luettelo n:o 1, tehty marraskuun 1 p:nä 1884 = Supplement-katalog n:o 1, öfver Jernvägs-betjeningens bibliotek i St Petersburg, upprättad den 1 november 1884.
Pilvistä Prahassa : matkaraportti ELAG 2011 -konferenssista
Joensuun yliopistoon vuonna 1988 saapuvat aikakausjulkaisut
Suomalaisen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 4 : 1885-1886 = Tillägg 4.
Luettelo Suomalaisen tiedeakatemian kirjaston ulkomaisista humanististen tieteitten alaan kuuluvista sarjajulkaisuista 1. 1. 1955
E. J. Ellilän kirjaston luettelo. 1, A - L.
Yhteiskuntatieteellisiä hakuteoksia, bibliografioita ja referaattijulkaisuja : valikoima
Yhtenäistetty Gabriel Fauré : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Helsingin yliopiston kirjaston venäläisin kirjaimin painetut bibliografiat ja kirjastoalaa koskevat julkaisut = Med ryska bokstäver tryckta bibliografier och publikationer i bibliotekskunskap i Helsingfors universitetsbibliotek = Bibliographies and books on librarianship printed in Russian characters in the Helsinki university library
Aikakauslehdet 1990 = Periodicals 1990
Helsingin yliopiston kirjaston LIBRIS-kokeilun koevihko
Tampereen yliopiston sarjajulkaisut 1949-1972
Tampereen kaupungin kansankirjasto : lainakirjasto : (lisäys N:o 1) : [luettelo lasten- ja nuorisonkirjoista 1919]
Arktisen kirjallisuuden luettelo [1982-]
Äänilevyluettelo
Luettelo lainakirjaston kirjoista Vesilahdella v. 1895-
Varhaisia Lutherin painoksia Helsingin yliopiston kirjastossa
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Tiedonhakijan teho-opas
Ongelmia kansalliskokoelmassa
Suomen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 8 : 1894-1896 = Tillägg 8.
Tampereen ja lähiympäristön kirjastojen kurssikirjallisuus
Luettelo : Vaasan Työväenyhdistyksen lainakirjastossa olevista kirjoista
Rautatien-palvelijakunnan Pietarin kirjaston lisä-luettelo n:o 2, tehty helmikuun 1 p:nä 1889 = Supplement-katalog n:o 2 öfver Jernvägs-betjeningens bibliotek i St Petersburg, upprättad den 1 februari 1889.
Neuvostoliitossa suomalais-ugrilaisilla kielillä julkaistua kirjallisuutta Suomen ja Unkarin kirjastoissa : murrenäytteet, kansanrunous, kaunokirjallisuus, oppi- ja lukukirjat, aapiset = Finnugor nyelvű Szovjet kiadványok Finnország és Magyarország könyvtáraiban
Kansallinen yhteisluettelo -hanke
Oulun kaupungin kansankirjaston nimi-luettelo
Suomen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 7 : 1891-1893 = Tillägg 7.
Viron kirjallisuutta Suomen kirjastoissa = Eesti ajakirjandust, seeriaid, kalendreid ja ilukirjandust Soome raamatukogudes = Estonian periodicals and books in Finnish libraries
Kirjoituksia Slavican kellarista
Yhtenäistetty Anton Bruckner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Yrjö Kilpinen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomenkieliset pistekirjat : aikuisten kertomakirjallisuus
Suomalaisen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 3 : 1878-1884 = Tillägg 3.
Yhtenäistetty Johann Sebastian Bach : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Luettelo Suomalaisen tiedeakatemian kirjaston ulkomaisista luonnontieteitten alaan kuuluvista sarjajulkaisuista 1. 12. 1955
Lisäluettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista v. 1912.
Pääkirjoitus
Yhtenäistetty Franz Liszt  : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Gustav Mahler  : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Aikakauslehdet 1993 = Periodicals 1993
Lisälehti
Tampereen työväenyhdistyksen lainakirjaston kirjainluettelo v. 1904.
Erikoiskirjastojen tietokanta ERKKI
Oulun kansankirjasto 1904: lisäluettelo
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Kuopion klassillinen lysee : kertomus lukuvuodesta 1894-1895. Arkki-virsiä ja muuta suomenkielistä runomitallista pikkukirjallisuutta Kuopion lyseon kokoelmissa
Yhtenäistetty Toivo Kuula : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tepon ja Raekallio-Tepon lahjoituskokoelma : [luettelo]
Linnea2 : onnistumisia ja kompasteluja käyttöönotossa
Tampere-Tartto-seura ry:n kirjaluettelo 2001.
Hannes Sihvon Karjala-kokoelma : [luettelo]
Suomenkieliset pistekirjat 1988-1990
Samlingar av nordkalottlitteratur i norska, svenska och finska bibliotek = Pohjoiskalottikokoelmat Norjan, Ruotsin ja Suomen kirjastoissa
Suomalainen laina-kirjasto Uudessakaupungissa, perustettu w. 1861.
Oulun kansankirjasto 1903.
Suomen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 9 : 1897-1899 = Tillägg 9.
Euroopan yhteisöjen julkaisut Eduskunnan kirjastossa
Oulun kansankirjasto 1903
Aikakauslehdet 1989 = Periodicals 1989
Ehnroosin kirjasto Mäntsälässä : Ehnroos-kokoelman luettelo
Asiasanasto kirjastojen asialuetteloja varten
Näyttöluetteloiden toiminnalliset piirteet
Yhtenäistetty Claudio Monteverdi : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Krohnin lahjoituskokoelma
Vieraskieliset äänikirjat 1976-1995
Enon opetuksia luonnonasioista : Pirkanmaata käsittelevää luontokirjallisuutta ja -lehtiä Tampereen kaupunginkirjaston Pirkanmaa-kokoelmassa
Suomenkieliset äänikirjat
Aineenmukainen luettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista v:na 1901
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Tiedonlähteenä World Wide Web : perustietoa aloittelevalle tiedonhakijalle
Luettelo Rauman lainakirjaston kirjoista, alkukirjainten johdolla. W. 1873.
Luetus Suomalaisesta laina-kirjastosta wiipurissa
Luettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista
Yhtenäistetty Joseph Haydn : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Armas Järnefelt : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran käsikirjoitusten kokoelma
Helka-Fennica : käyttöopas : Helsingin yliopiston kirjastolaitoksen näyttöluettelot
Yhteisluettelosta metatietovarannoksi
Yhtenäistetty Arvo Pärt : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Jyväskylän seminaarin kirjaston luettelo
Arvokas lähdejulkaisu Itämeren kirjahistorian tutkijoille
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Suomen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 6 : 1889-1891 = Tillägg 6.
Neuvostoliitossa suomalais-ugrilaisilla kielillä julkaistua kirjallisuutta Suomen ja Unkarin kirjastoissa : murrenäytteet, kansanrunous, kaunokirjallisuus, oppi- ja lukukirjat, aapiset = Finnugor nyelvü szovjet kiadványok Finnország és Magyarország könyvtáraiban : nyelvjárási szövegek, népköltészet, szépirodalom, tankönyvek, olvasókönyvek, ábécéskönyvek
Yhtenäistetty Wolfgang Amadeus Mozart : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Luettelo Oulun kansakoulun lastenkirjaston kirjoista
Kansalliskokoelman täydellisyydestä
Lisäluettelo Tampereen työväenyhdistyksen lainakirjastoon. 1921-1925
Vaasan luku-kirjasto 1794-1845
Arvo Ylppö. Luettelo n:o 2, Ylppö-aineistoa Toijalan kaupunginkirjastossa 1.9.-31.12.1987
Lapin korkeakoulun kirjaston bibliografialuettelo
Luettelo "Vanamon" kirjaston ulkomaisista sarjoista 1. VI. 1955
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Yhtenäistetty Sergei Prokofjev : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Porin kansakirjasto v. 1906 : suomalaisia kirjoja
Luettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista wuonna 1876.
Medieval Manuscript Fragments : uusi luettelo keskiaikaisista nuottikäsikirjoituksista
Yhtenäistetty Sergei Rahmaninov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kansalliskirjaston tietohallinnon toimenpideohjelma
SKS:n kirjaston karttoja
Kotimaiset aikakauslehdet : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastoon tulevien talouselämän aikakauslehtien aihe-, yritys- ja yhdistyshakemisto
ECDL 2005 : digitaalisen kirjaston uusia tuulia
Yhtenäistetty Dietrich Buxtehude : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Duodecim-seuran kirjaston lisä-luettelo : I. 1913-1915
E. J. Ellilän kirjaston luettelo. 2, M - Ö : Käsikirjoitukset
Suomen kirjallisuutta 1810- = Finlands litteratur 1810-.. Tietokirjallisuutta : filmikorttiluettelo = Facklitteratur : mikrofichekatalog
Ragnar Lassinantin kokoelman suomalaiset sarjat ja lehdet
Aineenmukainen lisäluettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista v:na 1905.
Lasten ja nuorten kirjoja v. 1912.
Von Nottbeck -suvun kirjasto, kappale eurooppalaista kulttuurihistoriaa
KUOMA 1995 : aakkosellinen luettelo. 1
Farmaseuttisen kirjaston luettelo 1963
Suomen museoliiton kirjastoluettelo 2004 : museologinen kokoelma
Äänikirjat 1972-1981
Suomen museoliiton kirjastoluettelo 1999 : museologinen kokoelma
Kirjaston näyttöluettelon lukeminen
Aineen-mukainen luettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista wuonna 1878.
Krohnin lahjoituskokoelma : täydennysluettelo
Yhtenäistetty Benjamin Britten : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomalaisen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisäys 2 : 1876-1877 = Tillägg 2.
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Perinnealojen kirjasto-opas
Suomalaisen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisäys 1 : 1873-1875 = Tillägg 1.
Suomenkieliset äänikirjat 1982-1986
Luettelo Tampereen työväenyhdistyksen lainakirjastossa löytyvistä kirjoista v. 1917.
Aikakauslehdet 1988 = Periodicals 1988
Laitoksen kirjastoon 1.2.1973-30.3.1974 välisenä aikana hankitut julkaisut
Luettelo Kuopion kaupungin Suomikirjaston kirjoista v:na 1914.
Yhtenäistetty Ludwig van Beethoven : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Haavion kokoelma : [luettelo]
Lastenlaulujen hakemisto : A-Ö
Yhtenäistetty Otto Kotilainen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 10 : 1900-1902 = Tillägg 10.
Lisäluettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista v. 1914.
Joensuun yliopistoon vuonna 1990 saapuvat aikakausjulkaisut
Aikakauslehdet 1992 = Periodicals 1992
Luettelo kirjastoon tulleesta ulkomaan kirjallisuudesta
Luettelo kirjoista Suomen P:n Marian seurakunnan kirjastosta wuonna 1881.
Aakkosellinen luettelo 1994
Yhtenäistetty Väinö Raitio : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 2, Maalliset arkkiveisut = Världsliga visor
Suomen eduskunnan kirjaston luettelo = Katalog öfver Finlands landtdags bibliotek
Arkkiatri Arvo Ylppö 100 v. 27.10.1987 : Ylppö-aineistoa Toijalan kaupunginkirjastossa 1.9.1987
Rakennusalan kirjastot Suomessa ja niihin tulevat referaatti- ja indeksijulkaisut
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 1, Hengelliset arkkiveisut = Anglingar visor
Kansallinen yhteisluettelo ja KDK:n asiakasliittymä
E. J. Ellilän kirjaston luettelo. 2, M-Ö ; Käsikirjoitukset
Suomen vakuutusyhdistyksen kirjasto : Luettelo 1941-1970 = Försäkringsföreningens i Finland bibliotek : Katalog 1941-1970
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Yhtenäistetty Carl Michael Bellman : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Miten löytyy 1400-1700-lukujen kirjallisuus ja vanhin ulkomainen kartta-aineisto JYK:ssa
Libri rari et cari : kuukauden kirja
Amerikansuomalainen kokoelma
Yhtenäistetty Jehan Alain : yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Haavion kokoelma
130 vuotta lainakirjastoa Keuruulla
Aikakauslehdet 1991 = Periodicals 1991
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Suomalaisen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. Lisävihko 5 : 1887-1888 = Tillägg 5.
Kangasalan pitäjään Lainakirjaston kirjojen luettelo : tehty vuonna 1879.
Turun yliopiston kirjaston ulkomaiset kausijulkaisut 1987
Kansalliskirjasto ja kansallisbibliografia
Sibeliuksen Kootut teokset : toimitustyö sai lentävän lähdön
Yhtenäistetty Georg Friedrich Händel : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 9 osa
Luettelo Kangasalan Raudanmaan lainakirjastosta löytyvistä kirjoista
Suomalaisen ylioppilas-kirjaston luettelo = Finska student-bibliotekets katalog. 1872.
Suomalaisia kansatieteellisiä tutkimuksia ja kirjoituksia sisältäviä bibliografioita, aikakausjulkaisuja ja julkaisusarjoja
Luettelo Kangasalan Lainakirjastolle 1901.
Kirja-luettelo Tampereen puuvillateollisuus o.y:n työväen kansankirjastoon
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Suomen pyhäkouluyhdistyksen kirjasto : Monisteet
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kirjasto, luettelo = Studentkårens vid Helsingfors universitet bibliotek katalog. Lisävihko 17 : 1925-1928 = Tillägg 17.
Pääkirjaston aikakauslehtien alanmukainen luettelo
Suomen ylioppilaskunnan kirjasto. Luettelo = Studentbiblioteket i Finland. Katalog. Lisävihko 15 : 1915-1918 = Tillägg 15.
Kuoma : aakkosellinen luettelo. 1994 : 2
Oulun kansankirjaston yhteisluettelo 1911.
Tiivistelmä.
Luettelo venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkintovaatimuksiin sisältyvästä kaunokirjallisuudestaSirkka Musikka
Luettelointitietojen takautuva tallentaminen
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kirjasto, luettelo = Studentkårens vid Helsingfors universitet bibliotek katalog. Lisävihko 16 : 1919-1924 = Tillägg 16.
Aineenmukainen luettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista vuonna 1878.
Ohjeita kansakoulujen oppilaskirjastojen järjestämisestä ja lainaamisesta
Ensimäinen jatke luetteloon Suomalaisesta laina-kirjastosta Wiipurissa
