http://www.yso.fi/onto/yso/p13572 lunastuskorvaukset
lunastuskorvaukset lunastuskorvaukset
Korvausmenettely ja ennakkokorvaukset pakkolunastuksessa
Lunastusyrityksestä aiheutuva kiinteistön arvon alentuminen ja sen korvattavuus
Kaivosaluelunastuslupa, yleinen tarve ja täysi korvaus
Luonnonsuojelulakityöryhmän mietintö : ehdotus uudeksi luonnonsuojelulaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi lainmuutoksiksi
Maantietoimituksissa määrätyt korvaukset rakentamishankkeissa
Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : tutkimus eräiden erityisesti maaseutukiinteistöihin kohdistuvien oikeudenrajoitusten säätämisjärjestyksestä ja korvattavuudesta
Voimalinjan vaikutus omakotikiinteistön arvoon
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Lunastamisen ja korvaamisen edellytykset ilman lunastuslupaa vireille tulevissa lunastuksissa
Selvitys kallioaineksista Valtatien 1 välillä Muurla - Lohja : selvitys maantietoimituksen korvauskäsittelyä varten
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : yhteenveto ja tutkimustulokset Kalevi Laaksosen väitöskirjasta Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : tutkimus eräiden erityisesti maaseutukiinteistöihin kohdistuvien oikeudenrajoitusten säätämisjärjestyksestä ja korvattavuudesta
Metsän arvo : arvon määritys, kannattavuus, sijoitus, verotus, metsätilan kauppa
Käyttörajoitussuojelu ja sen korvaaminen
Kiinteään omaisuuteen kohdistuvista rajoituksista ja niiden korvaamisesta
Kiinteistön arviointi
Pakkolunastuksen kahdet kasvot
Tilinpäätösanalyysiohjelman käyttö yritystulon menetyksen arvioinnissa
Kiertohaittaan sopeutuminen
Korvausperiaatteista luonnonsuojelussa
Julkisesti noteeratun osakeyhtiön vähemmistöosakkeen lunastushinta
Kiinteistöjä, vaihdantaa ja sivullissuhteita : juhlakirja Jarno Tepora 60 vuotta
Osakeyhtiö, yrittäjän työkalu
Vastikemaat maankäyttöhankkeissa : esimerkkinä Vt3-moottoritiehanke
Kiinteistöopin ja talousoikeuden lisensiaattiseminaari 1998-1999
Luonnonsuojelun korvausjärjestelmä
Nykykäyttöön ja odotusarvoon perustuva korvausjärjestelmä
Osakaskunnan verotaakka kevenee
Lunastuslainsäädäntö ja korvausjärjestelmä
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
Maanjaon arvioimisoppi. 2, Pakkolunastus- ja tilikorvaukset
Lunastuslain soveltaminen tielunastuksissa : selvitys menettelymuutoksen vaikutuksista
Suomen kiinteistöarviointiyhdistys 25 vuotta, 1978-2003 : juhlajulkaisu
Tutkimus turvekorvausten määrittämisestä lunastustapauksissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Käytönrajoitusten korvaamisesta yleiskaavoituksessa
Liiketaloudellisten menetysten korvaamisen perusteet viranomaismenettelyssä
Arvonleikkauksesta tonttitarjontaan ja sen jälkeen
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
Maanjaon arvioimisoppi. 3, Tiekorvaukset
Yrityksen tilinpäätöstietojen käyttö yritystulon menetyksen arvioinnissa lunastustoimituksissa
Lunastajan korvausvastuun perusteesta lunastusmenettelyn rauetessa hänen syystään
Kokemuksia sähköisestä lunastusjärjestelmästä : käyttäjien ja asiakkaiden näkökulmasta
Hangon rintaman linnoittaminen aluehallinnollisena ongelmana
Tämän työn tavoitteena oli selvittää, miten voidaan paremmin ottaa huomioon rakentamishankkeiden suunnittelu- ja rakennuttamisvaiheessa kiinteistöille aiheutuvia haittoja ja vahinkoja. Työssä käydään läpi tiensuunnittelua, tiehankkeen hankintamalleja, maantietoimitusta ja toimituksessa määrättäviä erilaisia korvauksia. Työssä on tutkittu Varsinais-Suomen elinkeino- liikenne- ja ympäristökeskuksen liikenne ja infrastruktuuri -vastuualueelle maantietoimituksissa määrättyjä haitan- ja vahingonkorvauksia. Tutkimusaineistoksi on valittu vuonna 2010 päättyneet rakentamishankkeiden maantietoimitukset. Työtä varten haastateltiin rakentamishankkeiden projektipäälliköitä. Tiensuunnittelu perustuu maantielakiin ja on tärkeä osa yhdyskuntasuunnittelua. Maantien rakentaminen vaikuttaa usein ympäristöön ja ihmisiin. Tiensuunnittelu edellyttää vuorovaikusta maanomistajien kanssa. Suunnittelussa on otettava huomioon alueen kiinteistöt. Hyväksytty tiesuunnitelma antaa oikeuden suunnitelmassa osoitettujen alueiden ja oikeuksien lunastamiseen. Maantietoimituksessa määrätään korvaukset tiehankeen aiheuttamista menetyksistä, haitoista ja vahingoista. Maantietoimituksessa asianosaisina ovat tienpitäjä ja maanomistajat. Haastatteluissa tuli esiin, että osa maantietoimituksissa määrätyistä korvauksista kuuluisi urakoitsijan maksettavaksi. Ongelmia tienpitäjälle aiheutuu maantietoimitusten pitkistä käsittelyajoista. Tiensuunnittelussa tulee kiinnittää huomiota pohjatutkimukseen, maastomalliin ja kuivatuksen suunnitteluun.
Yritystulon menetysten arviointi lunastustoimituksissa
Maisemamenetysten korvaaminen yleistielain mukaan
Luonnonsuojelulakityöryhmän tarkistettu mietintö : ehdotus uudeksi luonnonsuojelulaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi lainmuutoksiksi
Arvonjäätymisperiaate teholeikkurina
Maantietoimitus
Täyden korvauksen periaatteen toteutuminen lunastustilanteessa
Vahinkojen arvioiminen : Pakkolunastus, tiekorvaukset, vesihankkeista aiheutuvat korvaukset
Valtion maa lunastuksen kohteena erityisesti maankäyttö- ja rakennuslain 99 §:ään perustuvan lunastuksen näkökulmasta
Vastikemaat ja tilusjärjestelyt lunastushankkeissa
Kiinteistöjen arviointikäsikirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Pohjola Vakuutuksen sähköisen lunastusprosessin käyttäjä- ja asiakaskokemukset. Pohjola on ottanut AVT-nimisen tietojärjestelmän käyttöönsä vuoden 2013 lopussa ja tämän työn tavoitteena oli selvittää autovahinkotarkastajien yleinen mielipide ohjelman toimivuudesta ja löytää palautteesta kehitysehdotukset, jolla ohjelmaa voitaisiin kehittää entistä toimivammaksi kokonaisuudeksi. AVT:n tavoitteena on nopeuttaa lunastusprosessia ja vähentää tarkastajan työtä sen jälkeen kun lunastusasiakirjat ovat lähetetty asiakkaalle. Myös AVT:n mukana oleva asiakirjojen lähettäminen sähköisesti on hyvä ominaisuus, jolla saadaan aina muutama toimituspäivä pois lunastusprosessista. Työn alussa selvitetään hieman teoriataustaa muun muassa ajoneuvon lunastuksesta, eroja vanhan Lomake-järjestelmän ja uuden AVT:n välillä sekä asiakaspalvelun merkityksestä ja eri asiakastyytyväisyyden selvittämiseen tarkoitettujen kanavien arvioinnista. Työn toisessa vaiheessa avataan käyttäjien palaute järjestelmästä, järjestelmän kehitysehdotukset, asiakkaiden palaute ja kehitysehdotukset palautteen perusteella. Yhteensä 16 tarkastajaa osallistui kyselyyn. Tarkastajilta saadun palautteen perusteella järjestelmässä on hyviä puolia ja myös paljon kehitettävää. Hyvinä puolina mainittakoon se, että tarkastajan ei tarvitse enää palata lunastusasiaan, kun paperit ovat kerran lähteneet asiakkaalle. Myös käyttöliittymä on yksinkertainen ja näin helppo sisäistää. Kehitysehdotuksista suurimpina mainittakoon hitaus asiakirjojen luomisessa ja asiakirjojen seurannan puutteellisuus. Lunastusasiakkaiden tiedot saatiin tarkastajilta, jotka osallistuivat kyselyyn. Heihin otettiin yhteyttä puhelimitse ja kysyttiin muutamia kysymyksiä koskien lunastusprosessin toimivuutta. Vastausten perusteella asiakkaat olivat tyytyväisiä Pohjolan korvauspalveluihin ja suosittelisivat niitä muillekin.
Pakkotoimikorvauksista : erityisesti maisemallisten vahinkojen ja maa-aineksen korvattavuudesta lunastustilanteissa
Maa-ainesten korvattavuudesta lunastustilanteissa
Koskiensuojelulain mukaisesta arvioinnista
Lunastuskorvauksesta kiinteän omaisuuden lunastuksessa
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 1, Yleiset opit
Kaivoslain uudistaminen perusoikeuksien ja erityisesti maanomistajan omaisuudensuojan rajoittamisen valossa
Osakeyhtiölaki selityksin. 1, Luvut 1-9 sekä voimaanpanosäännökset
Vesijättö ja kiinteistöjärjestelyt case: Mökkikiinteistö Hauholla
Ympäristönmuutosten korvattavuus pakkotoimitilanteissa
Kaupunkimaan arvioinnin perusteet
Täyden korvauksen periaate maankäytön rajoitusten korvaamisessa. Osa 2
Tiealueen lunastus ja lunastuksesta aiheutuvat menetykset tiloille
Korvauksen määrittelystä pakkolunastuksessa
Elinkeinomenetysten arviointi lunastustoimituksissa
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Maan arvonnousu
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Kunnan maapolitiikan oikeudelliset ohjauskeinot
Maisemahaitan määrittäminen Kerava-Lahti-oikoradan lunastustoimituksissa Orimattilan kaupungissa ja Hollolan kunnassa
1.1.1999 voimaan tulleen yleistielain muutoksen vaikutus tiensuunnitteluun
Täyden korvauksen periaate Suomen lunastuslainsäädännössä lunastuslain 32 §:n mukaisen jälleenhankintatakuun näkökulmasta
Suomen ja Ruotsin lunastuslakien korvaussäännöksistä
Pakkolunastusmenettelyä koskevan lainsäädännön uudistaminen
Täyden korvauksen periaate maankäytön rajoitusten korvaamisessa. Osa 1.
Arvohetki yleistielain mukaisissa korvauksissa : vertailua lunastuslain järjestelmään
Korvaukset yleistietoimituksissa asema- ja rakennuskaava-alueilla
Luonnonsuojelun ylilyönti
Kohteenkorvauksen arvioimismenetelmät lunastuksessa oikeudelliselta kannalta
Tiivistelmä.
Täyden korvauksen periaatteen toteutuminen lunastustilanteissa
Korvaussuositukset kiinteistövahingoissa
Pakkolunastus ja kompensaatio - intressien vastakkainasettelu : tutkimus pakkolunastuksesta kansainvälisessä oikeudessa
Korvaussopimus lunastusmenettelyssä : LunL 40 §:n tarkastelua
Hallintoluvan merkitys lunastustoimituksessa
Pörssiyhtiön vähemmistöosakkeen lunastushinnan määräytyminen : käyvän hinnan määrityksen yhtenäistymisestä osakeyhtiölaissa ja arvopaperimarkkinalaissa
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 3
Katsaus tärkeimpien lakien mukaiseen korvausarviointiin
