http://www.yso.fi/onto/yso/p13624 kilpapyöräily
kilpapyöräily kilpapyöräily
Täyttä kaasua
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Matkakohteena maali : diskurssianalyyttinen tutkimus kilpapyöräilijäseuran kilpailumatkasta
Ruutulippu 2000 : moottoriurheilun vuosi
Kortteliajo
Kortteliajojen palkintojenjako
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Pyöräilysäännöt
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1994.
Pyörää koskevat säännöt
Pyöräilyn klassikkonousut
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
TT-areenoita ja sankareita
Suuri suomalainen pyöräkirja
Pyöräilymme vuosisata 1898-1998
Pyöräilyvalmennus
Valmentaja - testaajan isäntä vai renki
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Takaisin kotiin
Pyörällä päästään
Voittamattomat
Kilpapyöräily
Anniinan syntymäpäivät
Kalle Marjoniemi pyöräili junioreiden Suomen mestaruuteen
Fillaritiimin ohjaajan opas : alle 13-vuotiaat
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Suuri pyöräkirja
[Leikekuori kotiseutukokoelmassa]
Pyynikiltä Imatranajoihin : Suomen Grand Prix 1962-82
Raateleva nousu : johdatus ammattipyöräilyyn
Pyöräily
"Pelle Pelottoman" osa Suomessa ei ole helppo
Moottoriurheilu vei miehen
Pyöräilykilpailusäännöt : pyöräilyennätyssäännöt : kilpapyöräilijäin luokitusmääräykset : pyöräilymerkkisäännöt : pyöräilymestaruuskilpailusäännöt
Pyöräilyn säännöt : toimintasäännöt, kilpailusäännöt sekä SVUL:n yleiset kilpailusäännöt
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Pyöräilyn valmennusopas
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
Pyöräilysäännöt : TUL
Pyöräillen kohti kansalaisyhteiskuntaa : pyöräilyn ensivuosikymmenet Virossa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Aja kovempaa! : maantiepyöräilijän käsikirja
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta : kuntopyöräilijän harjoittelu
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2004
Pyöräilijän kirja : opas alotteleville ja kilpailijoille : omien kokemuksien ja ulkolaisten lähteiden mukaan
Tour du France - vain dopingin voimalla voittoon
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Itämeren Ystävyysajo suomalaisen urheilun suurtapahtumana
Kurinpito ja kontrolli huippu-urheilun dopingasiassa : esimerkkeinä Tour de France ja ammattipyöräilyn dopingtapaukset
Lihasvoimin tuulta päin
Pyöräily - vauhtia, kuntoa, virkistystä
Pyöräilyn tilastotieto
Voittamaton
Voittoja ja valheita : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : salattu elämäni pyöräilyn huipulla
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Pyöräilystä, dopingista ja hieman hiihdostakin
Tour de France : enemmän kuin pyöräilykilpailu
Kilpapyöräilijäin harjoitusohjeita
Pyöräilijöitä
Ei ainoastaan pyöräilystä
Turun urheiluliiton pyöräilyjaosto 2007 : Turun sanomien kortteliajot 50 vuotta
Tiivistelmä.
Pyöräkilpailut keskusradalla
Voittoja ja valheita : salattu elämäni pyöräilyn huipulla
Hevosten jäljillä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 1995
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Pyreneiden tuuli
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Huippu-urheilun maailma. 3. osa, Erityislajit
