http://www.yso.fi/onto/yso/p13626 rahavirrat
rahavirrat rahavirrat
Metsärahaliikenne Konnevedellä
Pääkaupunkiseudun kulutusrahavirrat
Pk-yrityksen kannattavuuden seuranta : case Vihannin Vesi Oy
Pääoma on saanut siivet : valtoimenaan liikkuva raha järjestelee maailman uudestaan
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin aluevaikutukset
Tilinpäätösanalyysi : Puutavarankuljetus Kari Tuominen Oy
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Turun kaupungin kassanhallinta : tutkimusyhteenveto
Liikearvon arvonalentumisen testaus - rahavirtaa tuottavien yksiköiden problematiikka
Kirjanpitolautakunnan yleisohjeen (1999) mukainen rahoituslaskelma käytännössä
Eräsiirtopohjaisten pankkiyhteysohjelmien vertailu : Nordea, Osuuspankki, Sampo
Maatalouden kannattavuus ja rahaliike maitotiloilla Etelä-Suomessa vuonna 1986
Kuntatalouden kassavirta-analyysi : suorite- ja kassaperusteiset talouden tunnusluvut kuntatalouden ohjausvälineinä
Kassavirtalaskelmat maatalouden tulomuutosten kuvaajina
Laiton pääomapako kehitysmaista : "kehitysapua" köyhiltä rikkaille
EU-rahavirrat Suomessa 1995-2000
Yrityksen kasvu ja rahavirtojen riittävyys
Maksuvalmius hallintaan : cash management
Rahavirtalaskelmien soveltuvuus viljelijöiden tulotason määrittämiseen
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kassanhallintaprosessi ja sen tehostaminen : case Attendo-konserni
Valtion kassanhallinta kassavarojen sijoittamisen näkökulmasta
Mitä tilinpäätös kertoo?
Suuri aluepolitiikka Suomessa : valtion ja Kelan vuoden 1992 budjettien alueelliset vaikutukset
Yritysten rahavarojen hoito
Raha, inflaatio ja talouspolitiikka
Kassanhallinta pk-yrityksessä
Historia ja tulevaisuus kassavirtalaskelman avulla : kahden saman toimialan yrityksen tutkimus
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen kehittyvillä rahamarkkinoilla
Rahaliikkeestä ja investoinneista lähinnä II sl:n kirjanpitoviljelmillä 1950-luvulla
Kassa on kuningas
Liikevaihto
Sisääntulevien rahavirtojen tehostaminen kassanhallinnan avulla Tampereen kaupungissa
Säästöjä hallintoa kehittämällä
Radion ja tiedotusvälineiden tehtävä kehitysalueella
Rahoituslaskelma luottolaitoksen tilinpäätöksessä
Liikunnan rahavirrat Suomessa 2005
Työttömyyden kova hinta : aina joku jossakin maksaa..
Tiivistelmä
Kunnallisen kassavirta-analyysin hyväksikäyttö
Itsekkyys, aavikoituminen ja nälkä muuttoliikkeen suurimmat uhkat
Suomi hyötyi taloudellisesti EU-jäsenyydestä?
Mikkelin läänin rahavirrat : rahoitustilinpitoanalyysi vuosilta 1980-1983
Rahavirta-analyysit, erityisesti kassavirtalaskelma, kunnan talouden ohjauksen apuvälineenä
Netting kassanhallinnan työvälineenä : ABB:n netting -prosessi
Huijauskirjeitä Pirkanmaalle : yrittäjiä houkutellaan rahanpesuun
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Lounais-Hämeen hevostalouden rahavirrat
Pohjoisen siirtotyöläiset rahoittavat etelän kehitystä
Veneilyn taloudelliset vaikutukset
Tiivistelmä (s. 5-8).
Kansantalouden kiertokulku
Maatilojen strategiset valinnat, rahavirtatutkimus
Suuri aluepolitiikka Suomessa v. 1994 ja Regfin-aluemalli
EU ja Keski-Suomi : maatalousvaikutukset ja seutukuntien kehitys
Eero Artto 60 vuotta
EU:n toiminnan rahoitus ja Suomen nettomaksut EU:lle
Palveluyrityksen talouden analysointi
Maksuvalmius hallintaan = Cash management
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa 2004.
Yrityksen tulo- ja menovirrat : Kuljetusliike Seppo J. Lehtinen Ky
Kolmijako ja kolmijäsennys : rahan itsenäistymisestä
Rahavirrat tasoittavat eroja maakuntien välillä
Kalastajan maailma
Rahavirta-analyysit, erityisesti kassavirtalaskelma kunnan talouden ohjauksen apuvälineenä
Sonkajärven rahavirrat 1985
Kirjallisuutta
Yritysten verojärjestelyt vievät kehitysmaista miljardeja
Kodin rahatalous tutkimuksessa ja neuvonnassa : seminaariraportti v. 1988.
Viljelijöiden rahan käyttö kirjanpitotiloilla vuosina 1987-88
Lihasektorin hintarakenteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pogostan Hiihdon taloudellista vaikuttavuutta vuonna 2010. Halusimme selvittää mihin tapahtumaan osallistujat käyttävät rahaa ja kuinka paljon rahaa tulee paikkakunnalle ja lähikuntiin. Lisäksi selvitimme, millainen on tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistuja. Pogostan Hiihto on yksi Suomen parhaiten järjestetyistä massahiihtotapahtumista. Vuosittain ympäri Suomen hiihtäjät tulevat kokemaan tapahtuman ystävällisen ilmapiirin. Osallistujia on vuosittain 2000 - 3000 henkilöä. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Aineisto kerättiin Internet-kyselyllä ja vastaukset on käsitelty SPSS -tilasto-ohjelmaa käyttäen. Teoriaosassa on perehdytty Pohjoismaiseen tulo- ja työllisyysmalliin, jonka osa-alueita ovat meno- ja tulomenetelmätutkimukset. Menomenetelmässä matkailijoilta kysytään heidän rahankäyttöään. Tässä tutkimuksessa matkailijoilla tarkoitetaan Pogostan Hiihtoon osallistuneita hiihtäjä. Tulomenetelmä kohdistetaan matkailutuloa saaviin yrityksiin. Tässä työssä menomenetelmää on käytetty soveltuvin osin. Tämän tutkimuksen tulos perustuu vuoden 2010 Pogostan Hiihdon osallistujien arvioihin omasta rahankäytöstään. Keskimäärin osallistujat käyttivät rahaa tapahtuman aikana 144,09 euroa henkilöä kohden. Pogostan Hiihtoon vuonna 2010 osallistuneet jättivät rahaa Ilomantsiin ja lähikuntiin 281 831,66 euroa. Tästä summasta Ilomantsin osuus oli 84 314,08 euroa. Eniten osallistujat käyttivät rahaa päivittäistavaroihin. Tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistunut henkilö oli perheellinen mies,iältään 46-55 -vuotias, työssäkäyvä ja osallistunut Pogostan Hiihtoon 2-5 kertaa.
Köyhyys avun painopisteeksi
Tilinpäätösanalyysi
Brutot etelässä, netot pohjoisessa
Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun vaikutukset Lappeenrannan talousalueella
Arvio Ulla Kotosen väitöskirjasta
Maatilatalouden sukupolvenvaihdosten rahavirtojen tarkastelu vuosina 1988-1990 : esimerkkialueena Etelä-Pohjanmaan Järviseutu
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen yhdentyvässä Euroopassa
Tiivistelmä:.
Elintarviketalouden rahavirtatutkimus 1985
Ruokaa, tervaa ja toripoliiseja : matkailun määrän kasvu näkyy Oulun lahjatavaratarjonnassa
Yritysten kassahallinnon tehokkuus kehittyvässä rahamarkkinaympäristössä
Abstract: Financial statement analysis : Puutavarankuljetus Kari Tuominen Oy.
Rahoituslaskelmat
Yrityksen kassahallinto ja sen rahamarkkinaoperaatiot
Interaktiivinen kassavirtalaskuri
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Huumerahan huippuyritys
Pirkanmaan asiointitutkimus 1991 : asiointi, rahankäyttö ja vaikutusalueet
Osuuskassan rahaliike : erityisesti antolainauksen kannalta tarkasteltuna
Pogostan Hiihdon taloudellinen vaikuttavuus vuonna 2010
Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy
Yritystaloutta esimiehille
Metsätalouden kannattavuus ja rahaliike maatalouden kannattavuustutkimustiloilla vuosina 1966 - 1992.
Oulujärven kalatalouden monitavoitteinen kehittäminen. Osaraportti 4, Rahavirtojen analyysi
Rahoitusvirta-analyysi kokonais- ja aluetaloudessa
Juurikkalahti - Eevala -tien vaikutus Sotkamon palvelujen käyttöön
Maatalousyritysten rahavirrat : vertailututkimus
Talous kunnossa, vai onko? : TR-Pyörä Ky:n tilinpäätösanalyysi ja rahavirtalaskelma
Käteisrahan virrat Vaasan läänissä 1980
Kannattavuus, investoinnit ja rahankäyttö maatiloilla viime vuosina
Tiivistelmä: Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy..
Tiivistelmä.
Valtaosa kehitysavusta palautuu Suomeen
Sosiaali- ja terveydenhuollon keskeiset rahavirrat
PK-yrityksen laskutuksen kehittäminen : case Autohinaus Järvenpää & Virtanen Ay
Autoistumisen nopeutus kansantaloudellisesti vaaratonta
Ohjaavatko rahavirrat keskusten kehitystä?
Pienteollisuuden rahavirrat kehitysalueilla
Käyttöpääoman kausivaihtelu maataloudessa
