http://www.yso.fi/onto/yso/p13690 virret
virret virret
Kuka kirjoitti virren 169, Muista herra, Kristus pyhä?
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Virsi vuosien saatossa. 3, Virren arkea ja juhlaa
Havaittuani : Vihko runoja ja virsiä
Hengellisiä wirsiä joka päiwän pälle wiikossa, ja muissa liikuttawaisissa tiloissa : jotka owat muinen kootut ja hänen kejsarillisen majestätinsä korkiasti ylistetyllä wapaudella Tiedon akademiassa St. Pietarborissa wuonna 1745 pränttiin toimitetut, ja nyt jälle wastauudesta kirjapainosta ulos annettut
Kytösavut. 2.
Sisältää suomenkielisen käsikirjan (1546) ja messun, suomenkielisiä virsiä ym.
Suomalaisen virsikirjan historia
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Uusia virsiä. 1
Hengellisen musiikin käyttö yhtenäisessä peruskoulussa
GLORIA IN EXCELSIS DEO : Kiitosvirsikäytäntö Oulun seurakuntien pääkirkkojen, Kiimingin seurakunnan ja Espoon tuomiokirkkoseurakunnan pääjumalanpalveluksissa
Virsiä. 4, Jumalanpalvelus. Jumalan armo Kristuksessa. Katumus ja rippi. Usko Jeesukseen
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Vuodelle nyt aljetulle
Koraalikirja : yleisen kirkolliskokuksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Siionin virsien ääressä
Virsilevy 4
Uusia virsiä. 2
Kaxi hengellistä wirttä
Suomen kirkon elämää. V
Prelude, fugue et variation : virsimusiikkia Kiuruveden kirkosta
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Kirkkolaulukirjan lehtiä Raisiosta.
Virsiä. 5, Kiitos ja ylistys. Ahdistukset ja lohdutukset. Jumalan varjelus ja lohdutus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Helkavirsiä
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Matka-lauluja tiellä taiwaalliseen Sioniin
Virsiherätys : miten löydät elävän yhteyden Jumalaan
Herra kiitett' olkoon
Jumalan lasten jokapäiwäinen edeskäyminen armo-istuimen tykö : eli Walitut aamu ja ehto-rukoukset wirsinensä, jokapäiwäksi wiikosa; niille hyödytykseksi, kuin Jumalata hengesä ja totudesa rukoilla tahtowat
Kirkkovuoden lauluja
Wähäisten lasten, ja myös muitten lasten nöyryyteen kääntywäisten ja halullisten sieluin opetus-wirsi : kolmen uskon-kappaleiden ylitse Catechismuxesa, kysymysten ja wastausten kanssa
Sionin juhla-wirret
Pilvimuurista valo välähtää : Anna-Maija Raittilan virsiä
Hengelliset kansansävelmämme koraaleina. 1 : Sävelmien ottaminen koraalikirjaan ja niiden laatu
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Virsiä. 9, Isänmaa. Rauha ja vapaus. Matkalla ja siirtolaisena. Muuttuva maailma. Pyhä ehtoollinen. Konfirmaatio. Avioliitto. Kuolema ja iankaikkisuus
Virsijazzia : Virsiä sovitettuna jazzkvartetille
Virsikirjakysymys : suuntaviivoja tekeillä olevalle virsikirjan uudistukselle
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Raportti : tutkimusta ja elämyksiä itkuvirsistä
Suomalaisen virsikirjan uudistus
Virsilevy. 4, Aamu. Ilta. suvi. Adventti. Joulu
Rukous kirja, eli, Chr. C. Sturmin Jokapäiwäiset aamu- ja ehto- niin myös pyhän ehtollisen rukoukset, tutkistelemukset ja wirret
Nyt ylös, sieluni
Nuorekasta nostalgiaa
Pääsiäisvirret
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 5 osa
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Ikuinen valo
Wiisi christillistä wirttä : wanhoista ojettu ja pränttiin annettu halullisten sieluin anomisen jälken
Aikamatkoja virsien maailmassa
Vanha virsikirja :  vuoden 1701 suomalaisen virsikirjan synty ja sisällys
Virsiä. 6
Virsiä. 2, Kristuksen kärsimys ja kuolema. Pääsiäinen. Kristuksen taivaaseenastuminen
Itkuvirsien ja itkijöiden elämästä ennen ja nyt
Enkeli taivaan lausui näin
Suomalaisen virsikirjan uudistaminen vuoden 1886 viralliseksi virsikirjaksi :  ns. Lönnrotin virsikirjakomitean osuus
Virsikokemuksien merkitys virsiä käyttävän spiritualiteetille
Soi virteni
Uusia virsiä 79. 745-767
Virsiä. 4, Aamu, ilta, suvi, adventti
Virren käyttö yläasteen musiikinopetuksessa
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Virsiä. 8, Aamu ja ilta. Vuodenajat
Maat, metsät hiljenneinä : virsihartauksia päivän matkalle
XIII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 9.12.2004
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Virsiä. 1, Adventti. Joulu. Uudenvuodenpäivä. Loppiainen. Kynttilänpäivä. Marianpäivä
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Virsiä 2 : Kristuksen kärsimys ja kuolema ; Pääsiäinen ; Kristuksen taivaaseenastuminen
Sua Herra, rauhan ruhtinas
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Doct. Ahasverin Fritschen aiwan tarpelliset kysymyxet, christillisydestä, caikille Jumalata racastawaisille, erinomattain nijlle, jotca heidän christillisydesäns owat caswawaiset, hyödytyxen canssa tutkistelda, edespannut, cahdeskymmenesä ja cuudesa cappalesa; ynnä wähäisen osan cansa, joca myös sisälläns pitä muutamia kysymyxiä ja lasten rucouxen; wuona 1732. Suomexi käätyt sildä, jonga paras ilo ja tawara on Jesus
Rukousvirsiä
Virsiä. 7
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Monipuolinen apuneuvo virsien ystäville [Elektroninen aineisto]
Sisältää eri kirkkolaulujen traditioista syntyneitä sävelmiä erikielisine sanoituksineen.
Suomalainen wirsikirja : evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hyväksytty Suomen toisessa Yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Virsiä. 8
Herättäjäjuhlat
Virsivisa on ketunmaan koulun yhteinen juttu : Hunajatassut edustaa Oulun hiippkauntaa visan finaalissa
Virsisävelmistömme uusiminen : virsikirjakomitean suunnitelma sitä varten
Kolme hengellistä wirttä
Suomalaisen virsilaulun kulmakivi
Virsilevy 2.
Hemminki Maskulainen - virsirunoilija
Suomalaisen virsikirjan virret
Koraalikirja : kandennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 2, Virret 371-679 : sekä valintaehtoiset sävelmät ja Herran siunaus
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Virsiä Lemiltä : Lemin seurakunta veisaa 2
Vesperale : Historiallis-liturgisen esityksen
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Vuoden 1836n uusien virsien kieliasu ja Kustaa Renvall
Nuottivirsikirja kouluja varten
Uusia virsiä. 3
Virsiä. 7, Ateria. Koulu ja opiskelu. Lapset. Nuoret. Vanhuus
Hymnos 2002 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Ain' veisatkaam' Herrall' : vanha virsikirja 300 vuotta
Porttikielto Facebookiin : Väinö Tuonelan hahmo ja legenda vapauttivat oululaismuusikon
Virsiä Lemiltä : Lemin seurakunta veisaa 3
VirsiVisa 2007 : virsi virikkeenä peruskoulun uskonnon ja  musiikin opetuksessa
Joululaulujen kertomaa
Rakkaus Kalevalaan poiki kirjan : suureepoksen lukeminen kirjoo Vitaly Chapkovichin harmaatkin päivät väriin
Virsi vuosien saatossa. 4, Laulakaamme uusi virsi
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Nuottivirsikirja : Liittyvä kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938 hyväksyttyyn uuteen virsikirjaan
Siionin laulut ja virret
Matkaopas käsittämättömään kieleen
Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Kolmisäikeinen lanka : kertoelmia ja tutkisteluja virsistä
Löytty yhdisti laulajat : kuuden miehen muodostama kyläkuoro teki virsilevyn
Suomalaisen koraalikirjan vanhat sävelmät
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Wiisi hengellistä wirttä, wuoroin weisattawat
Alaston ja puettu : ruumiin ja uskonnon ääret
Oi Herra, luoksein jää! jo ilta on : toivevirret Lakeuden Ristissä
Virsin, lauluin, psalttarein
Virsiä. 5
Geist-reiches Gesang-Buch vuodelta 1704 pietistisenä virsikirjana : tutkimus kirjan toimittajasta, taustasta, teologiasta, virsistä ja virsirunoilijoista
Virsikirjan lisävihkon säestyskirja
Pietismin virsirunouden tutkimus elpyy : amerikkalaisen ja tanskalaisen väitöskirjan arviointia
Hengellisiä lauluja ja virsiä
Kaksi uutta hengellistä wirttä, mailman lasten surkiasta sokeudesta ja herran lasten turwallisesta luottamisesta, heidän lunastajansa päälle, jumalattomain kiukkua wastan
Virsilevy 3 : varjelus, rukous, kiitos, isänmaa
Yxi Wähä suomenkielinen Wirsikirja  - arvokas harvinaiskirjahankinta
Suomalainen virsi
Virsien kielellinen uudistaminen
Virsilevy 4 : aamu, ilta, suvi, adventti, joulu
Maa on niin kaunis : hengellisiä lauluja ja virsiä
Arkkivirren jäljillä
Veisataan yhdessä : virsirunoja
Herralle kiitos soi : hengellisiä lauluja ja virsiä
Laulukäännökset ensimmäisessä suomenkielisessä koululaulukirjassa : Heinrich Wächterin 50 koulu-laulua (1864)
Suomalaisen virsikirjan virret : alkuperä ja kehitys
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Virsiä. 4
Virsiavain : Käsikirja virsikirjan käyttäjille
Virsiä. 3, Helluntai. Pyhä kolminaisuus. Mikkelinpäivä. Pyhäinpäivä. Kirkkovuoden päätös. Kristuksen seurakunta. Jumalan sana
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : [Nuotillinen, kannessa "Puuristi"] : Hyväksytty kirkolliskokouksen ylimääräisessä istunnossa 13. helmikuuta 1986
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 2, Virret: 320-632
Lukeminen ei tee draamaa
Kymmenen virttä kouluun : Evankelis-luterilaisen kirkon virsisuosituslistalta (1-2 luokat) valittujen kymmenen virren käännökset viitotulle puheelle
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 13:s osa
Mikael Agricolan runot ja virret
Virsiä Lemiltä : Lemin seurakunta veisaa
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : [Nuotillinen, kannessa "Enkeli"] : Hyväksytty kirkolliskokouksen ylimääräisessä istunnossa 13. helmikuuta 1986
Inkerin itkut, tekstit ja diskurssit
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Helluntai- ja suvivirret. 2
Virsiä. 9
Suomen evankelisluterilaisen kirkon koraalivirsikirja [1943]
Yxi vähä suomenkielinen wirsikiria, suomencocouxis Jumalata kijttä suomenkielellä, tehty m. Jacobilda Suomalaiselda, ja muild Suomen papeilda. Cunnjalisten herrain Turun pispan m. Erichin, ja capitularesten tiedhost ja suosjost, H. Hemmingin Maschun kirckoherran vaevall ja culutuxell, ensins präntätty Stocholmisa. Mutta nyt Herman Sulkin käskyst, Staffan Myllärin präntill uudhistettu Rostochis
Luther soi suomessa
Uusia virsiä 79. 680-700
Uusia virsiä. 2, Kristuksen kärsimys ja kuolema. Pääsiäinen. Kristuksen taivaaseenastuminen
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Viides suomalainen virsikirja :  syntyhistoria
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIII : 1933
Aamu- ja iltavirret
Virsilevy. 3, Varjelus. Rukous. Kiitos. Isänmaa
Ristinvirsiä
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Feministi ja kyyneleet
Tiivistelmä.
Pietismi laululiikkeenä
Henricus Strigeliuksen graduale ja koraalikirja Ilmajoelta.
Johan Ludvig Runebergin teokset. 3. nidos : uusi suomennos, jonka ovat toimittaneet Juhani Aho ... [et al.]
F. G. Hedberg muokkaajien kourissa
Siionin virsien mystiikka
Siionin lapset : Siionin virsiä lapsille ja lastenlapsille
Virsiä. 6, Kutsu ja kuuliaisuus. Lähtys. Palvelu. Yhteys. Jumalan luomistyö. Koti ja perhe
Virsiä. 3
