http://www.yso.fi/onto/yso/p13677 potilasneuvonta
potilasneuvonta potilasneuvonta potilaanohjaus potilaan opettaminen potilasopetus potilasohjaus
Sisätautien poliklinikan asiantuntijahoitajien hyvät käytännöt potilasohjauksessa
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : osteoporoosipotilaan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Preoperatiivinen puhelinsoitto nivelkirurgisille LEIKO-potilaille : haastattelututkimus anestesiahoitajille
Potilaan tiedon tarve Tyksin gastrokirurgian ja urologian toimialueella : sairaalapotilaan tiedon tarve -mittarilla mitattuna
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen puhelinpäivystyksen ohjaus- ja neuvontapalvelussa Kainuussa
Inhalaatiolääkkeiden ottotekniikka astman ja keuhkoahtaumataudin hoidossa : -opas hoitajille potilasohjaukseen
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus : hoitajan näkökulma
Päiväkirurgisen potilaan ohjaaminen
Kyynelkanavan tukoksen sondeeraus : Potilasohje lapsipotilaiden vanhemmille
Tietoa silmätautien poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista.  : Esittelykansio silmätautien poliklinikalle.
Hoitotyön arvot käytännössä
Siedätyshoitoa saavan nuoren potilaan ohjaus : nuorten kokemuksia hoidon ohjauksesta
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Sairaalloinen lihavuus on maailmanlaajuisesti kasvava ongelma kaikissa ikäluokissa.  Lihavuuskirurgia elintapamuutoksineen on hoitomuotona todettu tehokkaaksi hoitomenetelmäksi sairaalloiseen lihavuuteen. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan pehmytkudoskirurgisen klinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kehittämishanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena on  tuoda esille lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Opinnäytetyön aineistona käytettiin hanketta varten aikaisemmin tehtyjä opinnäytetöitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tieteellisiä artikkeleita. Lisäksi kävimme Eiran  sairaalassa tapaamassa Bariatric Centerin toiminnanjohtajaa, jolta saimme arvokasta  tietoa yksityisen puolen lihavuuskirurgian hoidosta. Tulokset osoittavat että suurin ohjauksen puute oli tuen tarve arjen toimintoihin, kuten juomiseen ja syömiseen. Ohjausta tarvitaan myös tunteisiin ja kehonkuvaan liittyvissä asioissa. Internetin kautta tapahtuvan ohjauksen on todettu olevan yhtä tehokasta kuin  kasvotusten annettu ohjaus.  Kehittämisaiheita ovat lasten ja puolison näkökulma, miten lihavuusleikkaus vaikuttaa  perheen sisällä. Vertaistukea pitäisi kehittää. Lihavuuskirurgiaa tulisi Suomessa tutkia  lisää. Hyvänä teemana voisi olla, miten lihavuuskirurginen hoito eroaa eri puolilla Suomea.
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa : potilaan näkökulma
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi : terveydenhuoltohenkilökunnan kuvaamana Peijaksen sairaalassa
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : Osteoporoosia sairastavan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Tarkistuslistan kehittäminen sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen.
Tämän työn tarkoituksena oli tuoda esille potilaan luona raportoinnissa koettuja hyviä ja huonoja asioita. Tarkastelun kohteena olivat aiheesta aikaisemmin tehdyt tutkimukset / artikkelit. Tavoitteena oli tuottaa yhteenveto aikaisemmista tutkimuksista, jotta aiheesta kiinnostuneet saisivat laaja-alaista tietoa potilaan luona raportoinnista. Tiedottaminen hoitotyössä jakaantuu sekä kirjalliseen että suulliseen tiedottamiseen. Suullinen potilastiedotus eli hoitotyön raportointi voidaan edelleen jakaa perinteiseen kansliassa pidettävään raporttiin ja potilashuoneessa potilaan luona pidettävään raporttiin. Hoitotyön raportointi on tapa välittää tietoa hoitohenkilökunnan kesken työvuorojen vaihtuessa. Potilaan luona raportoinnissa myös potilas on osallisena tähän tiedotustilaisuuteen. Sekä kirjallisen että suullisen hoitotyön tiedottamisen tulisi taata hoidon jatkuvuus. Hoitotyön kirjaaminen on tärkeää myös henkilökunnan oikeusturvan kannalta. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mitä hyviä asioita on koettu liittyvän potilaan luona raportointiin sitä kokeilleissa hoitoyksiköissä? 2. Mitä huonoja asioita on koettu liittyvän potilaan luona raportointiin sitä kokeilleissa hoitoyksiköissä? Tutkimusmenetelmänä käytettiin sisällön analyysiä. Tutkimusaineisto muodostui yhteensä kymmenestä potilaan luona raportoinnista aikaisemmin tehdystä tutkimuksesta / artikkelista. Tutkimusaineisto luokittui neljään pääluokkaan, joissa esitetään hoitajien ja potilaiden mielipiteet eriteltynä omiksi ryhmikseen. Pääluokat ovat: A) Potilaan luona raportointitilanteeseen liittyvät asiat, B) potilaan turvallisuuden- ja luottamuksen tunne, C) potilaan ja hoitajan välinen vuorovaikutus ja D) potilaan ja hoitajien tiedonsaanti potilaan hoidosta. Hoitajien mielestä potilaan luona pidetyn raportoinnin jälkeen työvuoron aloittaminen oli helpompaa, kun oli nähnyt potilaan. Raporteilla keskityttiin olennaiseen ja aikaakin säästyi. Hoitajat ajattelivat myös, että potilaiden luottamus heihin lisääntyy ja potilaat saavat enemmän tietoa sairaudestaan ja hoidostaan. Sekä potilaat että hoitajat kokivat vuorovaikutuksen olevan avointa potilaan luona raportilla. Puolin ja toisin on mahdollisuus keskustella ja pohtia epäselviä asioita. Potilaat kokivat, että hoitajilla on enemmän aikaa heille, ja potilaat ja hoitajat ovat hoitosuhteessa tasavertaisia yksilöitä. Huonoja puolia olivat se, että kaikista asioista ei hoitajien mielestä voinut puhua potilaiden kuullen ja jouduttiin pitämän lisäraporttia käytävällä. Toisinaan hoitajien puheessa oli lääketieteen termejä, ja hoitajat puhuivat keskenään potilaan asioista. Tällöin potilas koki jäävänsä ulkopuoliseksi.
Onnistu ohjaajana - Diabeteshoitajien onnistumiskokemuksia tyypin 2 diabetesta sairastavien potilasohjauksesta
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus potilaiden ja sairaanhoitajien näkökulmasta
Akuuttihaavapotilaan ohjaus : Potilaan näkemys saamastaan ohjauksesta hoitoprosessin aikana ja sen jälkeen
Integroitu kirjallisuuskatsaus: Päiväkirurgisen potilaan ohjaus
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
Kipsausopas uudelle työntekijälle
Tiivistelmä: Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan ohjauksen kehittäminen.
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta
Verenpainetautia sairastavan potilaan ohjaus ja hoitosuositusten käyttö : kysely työterveyshoitajille
Potilasohjauksen toteutuminen laboratorion näytteenotossa
Tervetuloa Nokian neuvolaan : -esite asiakkaille
Potilaiden perehdytyskansio osana potilasohjausta Vanhan Vaasan sairaalan osastolla A1
Jaa miten se nyt meni? Mistä asioista osastolta kotiutuneet potilaat soittavat?
Sairaanhoitajien käsityksiä gynekologiseen päivystystoimenpiteeseen tulevan potilaan preoperatiivisen ohjauksen toteutumisesta Turun kaupunginsairaalassa
Mitä asioita potilaan tulee huomioida valmistautuessaan munuaisensiirtoon : Opas munuaisensiirtoa odottavalle potilaalle
KML - potilaan opas : krooninen myelooinen leukemia ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, ystävät, parisuhde ja lapset, mistä voin saada tukea?
Hyville kirjallisille potilasohjeille esitettyjen kriteerien toteutuminen käytännön kirjallisissa potilasohjeissa
Passiivisen tupakoinnin haitat astmaa sairastavalle lapselle : opas vanhemmille
Leikkausta edeltävänä päivänä ja leikkauspäivän aamuna tulleiden potilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä ohjauksesta ja esivalmisteluista
Lastenreumaa sairastavan nuoren hoidon transitiovaihe - ohjausmateriaali poliklinikalle
Elämä leikkauksen jälkeen – potilasopas endometrioosipotilaalle
"Kyllä se semmonen sydämen asia on et saa kulkea rinnalla" : terveydenhuollon kokemusasiantuntijoiden kokemuksia työstään
Työn tarkoituksena oli laatia potilasohjeita sisältävät www-sivut lyhytkirurgiseen polventähystykseen tuleville potilaille. Ohjeiden tavoitteena on auttaa potilaita toimenpiteeseen valmistautumisessa sekä antaa heille tietoa toimenpidepäivän tapahtumista sekä kotihoito-ohjeista. Työn teoreettinen osa käsittelee lyhythoitoista kirurgiaa, polven tähystystä lyhytkirurgisena toimenpiteenä, potilaan ohjausta, www-sivujen käyttöä potilasohjauksessa sekä lyhytkirurgisen polventähystyspotilaan ohjauksen sisältöä. Työn tavoitteena on kehittää potilasohjausta laatimalla tietokoneavusteisia potilasohjeita vanhojen kirjallisten ohjeiden tueksi. Teoreettinen osa on koottu aiheeseen liittyvistä tutkimuksista, artikkeleista sekä kirjoista. Teoreettinen tieto on työstetty kirjalliseksi kokonaisuudeksi analyysin sekä synteesin menetelmiä apuna käyttäen. Potilasohjeet on laadittu kirjallisen työn pohjalta. Yhteistyökumppanina työn tekemisessä toimi Turun kirurgisen sairaalan osasto 34. Osastolla on tällä hetkellä käytössään kirjalliset potilasohjeet, mutta ohjeita sisältäviä verkkosivuja ei polven tähystyspotilaille vielä ole.. Potilasohjauksen tehostaminen on tärkeää, koska lyhythoitoisen kirurgian määrä on koko ajan kasvamassa ja sairaalassaoloajat lyhentymässä. Lisäksi potilaan pre- ja postoperatiivinen itsehoito tapahtuu pääasiassa kotona. Tietotekniikan aikaansaamia etuja ovat sitä käyttävän yksikön toiminnan tehostuminen sekä asiakaspalvelun parantuminen. Internetin välityksellä tapahtuva potilasohjaus tarjoaa potilaille mm. mahdollisuuden osallistua aktiivisesti omaan hoitoonsa ja valita juuri heille itsellensä sopivan palveluajankohdan sekä sen, mitä heistä kukin haluaa lukea.
Omahoidon vaikutus antikoagulanttihoitoon ja potilasohjausta edistävät ja estävät tekijät
Reuma-aapinen
Potilasohjauksen kirjaaminen operatiivisella vuodeosastolla
Syöpää sairastavan kivunhoidon kehittäminen : kipumittarit ja niiden käyttösuositukset
Vanhempien kokemuksia lapsensa kivun arvioinnista, hoidosta ja kivunhoidon ohjauksesta kirurgisen toimenpiteen jälkeen
Eteisvärinä
Toteutuuko potilaslähtöinen ohjaus hoitotyöntekijöiden näkökulmasta?
Alaraajakipsattujen potilaiden ohjaus ja selviytyminen kotona
Lyhki  -  haaste itsehoidolle : lyhki-potilaan kokemuksia ohjauksesta ja selviytymisestä itsehoidostaan
Alaraajaturvotuksen hoito tukisidoksilla : Anatomisen, vähäelastisen tukisidoksen sidontaohje
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Tutkimus on osa Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen, TYKS:n ja Turun ammattikorkeakoulun yhteishanketta, jonka tarkoituksena on parantaa potilasopetusta TYKS:ssa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajien valmiuksia toteuttaa potilasohjausta sekä ohjausmenetelmiä. Tutkimusongelmat olivat: 1. Millaisia ovat röntgenhoitajien potilasopetustaidot? 1.1 Mitä röntgenhoitajien toteuttama potilasopetus sisältää? 1.2 Miten röntgenhoitajat toteuttavat potilasopetusta? 1.3 Milloin ja missä röntgenhoitajat toteuttavat potilaopetusta? 2. Mitkä asiat röntgenhoitajien mielestä estävät tai edistävät potilasopetusta? Tutkimus toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) kuvantamiskeskuksen A-, U-, isotooppiyksikössä ja PET-keskuksessa. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja aineiston keruun menetelmänä käytettiin asiantuntijaryhmän laatimaa informoitua kyselyä. Kyselylomake sisälsi sekä avoimia että strukturoituja kysymyksiä. Strukturoidut kysymykset käsiteltiin tilastollisesti Excel-tilastointiohjelmalla ja avoimet kysymykset käsiteltiin sisällöllisesti. Tutkimukseen vastasi 43 röntgenhoitajaa. Tulosten mukaan röntgenhoitajat käyttivät paljon aikaa potilasopetukseen ja he ohjasivat kaikkia potilaita. Asianmukaisten ohjaustilojen puute yhdessä kiireen kanssa koettiin suurimmiksi potilasopetusta estäviksi tekijöiksi. Tuloksia hyödynnetään parannettaessa TYKS:ssä käytössä olevia potilasopetuskäytäntöjä.
Potilasohjaus metabolista oireyhtymää sairastaville skitsofreniapotilaille Niuvanniemen sairaalassa
Rintasyöpäpotilaan ohjaus sairaanhoitajien kokemana
Suunniteltuun leikkaukseen tulevan potilaan psyykkinen tukeminen
Tiedonsaanti päiväkirurgisessa kitarisaleikkauksessa korva-, nenä-ja kurkkutautien poliklinikalla
Päiväkirurgisten potilaiden mielipide annetusta ohjauksesta ja kirjallisista ohjeista
Raskausdiabetespotilaan ohjausrunko prenataaliosastolle
VeTe-hankkeen (2009-2011) loppuraportti : vetovoimainen ja terveyttä edistävä terveydenhuolto 2009–2011
Kirurgisen potilaan ohjaaminen hoitajien näkökulmasta
Colonoskopiapotilaan ohjaus : potilaiden kokemuksia ohjauksesta ja tiedonsaannista JYTE-alueella
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Selvitys Karhukuntien perusterveydenhuollon lääkäreiden vastaanottokäynnin yhteydessä toteuttamasta terveysliikuntaneuvonnasta
Tervetuloa osastolle 9! : projektityönä laadittu ohjausmateriaalikansio osasto 9:n potilaille ja heidän omaisilleen
Potilasohje sarjamagneettistimulaatiohoitoon menevälle potilaalle
Kilpirauhassyöpää sairastavan potilaan ohjaus
Odottavan äidin hyvä uni -asiasisällön tuottaminen unioppaaseen
Kivun hoitotyö   : opas hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
Potilaan luona raportointi : hoitajien ja potilaiden mielipiteitä
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Sydänpotilaan lääkehoidon ohjaus : Tietopaketti sydänvalvontayksikköön
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Potilaan ohjaus ja opetus-sisätauti-kirurgisen hoito-opin kirjan sisällön analyysi
Potilaan ohjaus lyhythoitoisessa kirurgiassa : kirjalliset ohjeet polven tähystykseen ja vaivasenluuleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Potilaiden kokemuksia kirjallisesta ohjauksesta tietokonetomografiatutkimuksissa Turun kaupungin terveydenhuollon röntgenosastolla
Kirurgisen syöpäpotilaan ohjauksen sisältö ja sairaanhoitajan tarvitsemat valmiudet ohjaamiseen
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Kirjallinen potilasohje
Kirjallinen hoito-ohje potilaan selviytymisen tukena
Murrosikäisen tyypin 1 diabeetikon hoidonohjaus
Nivelreumaa sairastavien apuvälineet ja ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Epilepsiahoitajan työnkuva
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Opinnäytetyön aiheena on ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa Naistenklinikan rintarauhaskirurgian osastolla R31. Olemme selvittäneet potilaskyselyllä päiväkirurgisen rintasyöpäleikatun potilaan kokemuksia ohjauksen ja tuen saannin toteutumisesta. Halusimme vastata kysymykseen miten potilasohjaus ja tuen saanti toteutuvat päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Tutkimus tehtiin strukturoidulla potilaskyselyllä. Kyselylomakkeet jaettiin päiväkirurgisille rinnanosapoistoon tuleville potilaille kesä-syyskuun välisenä aikana 2012. Määräaikaan mennessä kyselyn palautti kaikkiaan 25 potilasta. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja tukeen. Tärkeimmäksi koettiin tuki osaston hoitajilta, mutta myös puolison tuen merkitys korostui kyselyssä. Potilaat tunsivat saaneensa riittävästi tietoa tullessaan osastolle, ja myös kotiutuminen sujui lähes kaikkien kohdalla ongelmitta. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat siihen käytäntöön,  että hoitajat soittavat potilaalle kotiin leikkauksen jälkeisenä päivänä ja kysyvät vointia. Lisätietoa olisi kaivattu haavahoitoon ja kivunlievitykseen.  Kyselylomakkeen strukturoitujen kysymysten lisäksi potilaat saivat kertoa vapaasti mielipiteensä ja parannusehdotuksia osastolle. Avoimissa vastauksissa kiteytyi tyytyväisyys osaston toimintaan ja ilmapiiriin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että päiväkirurgiset  rintasyöpäpotilaat saivat kiitettävästi tukea ja ohjausta hoitohenkilökunnalta. Lyhytosastolla oloaika ei vähentänyt tiedonsaantia eikä ohjauksen laatu kärsinyt. Tulevaisuudessa yksi mahdollisuus voisi olla, että potilaat olisivat sähköpostitse yhteydessä  osaston hoitajiin, jos heille tulee kysyttävää esimerkiksi leikkaukseen liittyen. Myös preoperatiivista ohjausta voisi täydentää käyttämällä DVD:tä. Potilaat voisivat katsoa yhdessä videon, jossa opastetaan esimerkiksi haavanhoito. Erilaisin keinoin annettu ohjeistus takaa  paremmin sen, että potilaat tietävät hoidosta enemmän.
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Kirjallisuuskatsaus puhelin- ja internetohjauksen käytöstä potilasohjauksessa
Potilasneuvonta Orlandon interaktioteorian näkökulmasta
Nuori syöpäpotilas tarvitsee tukea
Metabolisen oireyhtymän huomiointi psykiatrisessa sairaalassa : ohjeistus Kupittaan sairaalan os. A6 henkilökunnalle
Ohjausmateriaalin tuottaminen rintojen suurennusleikkaukseen hakeutuvan asiakkaan ohjaustilanteeseen
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Interventioiden hyödyntäminen potilaiden savuttomuuden edistämisessä erikoissairaanhoidossa : Kirjallisuuskatsaus
Leikki-ikäisen 3-6-vuotiaan lapsen valmistaminen EEG-tutkimukseen : Opaslehtinen lapsen valmistelun tueksi
Potilaiden kokemuksia gastroskopiasta ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Motivointiryhmä raskausdiabeetikoille ja heidän puolisoilleen : Motivointiryhmän runko äitiysneuvolan terveydenhoitajille
Gynekologisen potilaan tarpeet polikliiniselle ohjaukselle : Kirjallisuuskatsaus
Metabolinen oireyhtymä on keski-ikäisten merkittävä terveyden vaaratekijä joka lisää merkittävästi riskiä sairastua aikuistyypin diabetekseen sekä sydän- ja verisuonisairauksiin. Vakaviin mielenterveydenhäiriöihin käytetään lääkkeitä jotka edesauttavat metabolisen oireyhtymän syntyä - pienentää veren HDL kolesterolin määrää, lisää keskivartalolihavuutta, suurentaa veren triglyseridien määrää sekä vaikuttaa häiritsevästi sokeriaineenvaihduntaan. Kupittaan sairaala halusi keinoja ja tietoa metabolisen oireyhtymän hoidosta, jotta henkilökunta voisi paremmin huomioida, seurata ja puuttua siihen liittyviin riskeihin. Vakavista mielenterveydenhäiriöistä kärsivillä, kuten skitsofreenikoilla esiintyy muutenkin enemmän somaattisia sairauksia kuin väestöllä keskimäärin ja tästä syystä myös heidän kuolleisuutensa somaattisiin sairauksiin on 2-3 kertaa suurempaa. Työmme tarkoituksena oli antaa tietoa metabolisen oireyhtymän synnystä ja siihen vaikuttavista tekijöistä ja kuinka aikuispsykiatrian henkilökunta voisi huomioida sen paremmin hoidossaan. Tarkoitus oli luoda toiminnallisena opinnäytetyönä ohjeistus Kupittaan sairaalan osasto A6:n henkilökunnalle, mitä he voivat hyödyntää ja soveltaa työssään. Vakavien mielenterveydenhäiriöiden hoidossa potilasohjaukseen saattaa liittyä tiettyjä haasteita, mikä vaikeuttaa somaattisen tilan tutkimista ja hoitoa.
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Potilaan preoperatiivinen ohjaus : potilaslähtöinen kokemuksellinen laatunäkökulma päiväkirurgisen potilaan ohjauksessa
Sisätautien poliklinikalla asioivan potilaan ohjaus
Rintasyöpäpotilaiden internet-pohjainen ohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Potilaan ohjaus laboratorionäytteenottoon -hoitosuositus
Raskaana olevan, synnyttävän ja synnyttäneen äidin sekä perheen imetysohjaus - hoitotyön suositus
Perifeeristä valtimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Potilasohjauskeskus ohjauksen tukena : hoitajan näkökulma
Avanneleikatun potilaan ohjaus: opas hoitotyön opiskelijoille
Uniapneaa sairastavan potilaan hoito ja hoidon ongelmakohdat : opas sairaanhoitajille
Polikliinisen gastroskopiapotilaan ohjaus potilaiden kokemana
Potilasopas aivoverenkiertohäiriön sairastaneelle subakuuttiin vaiheeseen tukemaan kotona selviytymistä
Postoperatiivisen potilaan ohjaus teho-osastolla
Ohjaus magneettitutkimuksessa potilaan kokemana Kuopion yliopistollisen sairaalan röntgenissä
Omahoitoa tukeva ohjauskeskustelumalli : allergia- ja astmaohjaukseen
Sädehoitopotilaan kirjallinen ja audiovisuaalinen ohjausmateriaali Pohjois-Karjalan keskussairaalan sädehoitoyksikön kotisivuille
Dialyysipotilaan AV-fistelin hoito ja aseptinen toiminta : Potilasohjausvideon käsikirjoitus
Potilasohje ruokatorven syöpää sairastavalle : Tietoa ruokatorven syövästä ja sen hoidosta
Työikäisen insuliinidiabeetikon sairauden toteutumisvaiheessa saama hoidonohjaus diabeetikon arvioimana
Päivä- ja lyhytkirurgisen potilaan ohjaus
Aikuisen astmapotilaan ohjaus poliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
Kuvakirja keuhkojen ja lonkan natiiviröntgentutkimukseen tulevalle kehitysvammaiselle potilaalle
Päivystyspotilaan ohjaus hoitajan näkökulmasta
Hoitajien näkemyksiä potilasohjauksesta
Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta kipsaushoidossa
Munuaisen poisto tähystämällä  : Potilasohjeistus
Astmahoitajien työ peruspalvelukeskuksissa
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan ohjauksen kehittäminen : ohjausrunko ohjauksen tueksi
Vinkuuko henki : -Opas sairaanhoitajalle astmaa sairastavan aikuisen omahoitoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kirjallinen potilasohje tenniskyynärpääleikkaukseen tulevalle potilaalle. Opinnäytetyön teoriaosa muodostuu aikaisempien tutkimusten ja kirjallisuuden analysoinnista. Teoreettisen tarkastelun pohjalta luodaan synteesin avulla kirjallinen potilasohje, joka sisältää tietoa siitä, miten potilaan tulisi valmistautua toimenpiteeseen, sekä ohjeita kotona selviytymisen tueksi. Aikaisempia tutkimuksia ja kirjallisuutta analysoidessa ilmeni, että potilaat toivovat saavansa enemmän tietoa sairaalassaoloon ja toimenpiteeseen liittyvistä asioista. Lisäksi kirjalliset potilasohjeet nähtiin tärkeänä osana hoitoa sekä potilaiden, että hoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyön aiheeseen päädyttiin, koska päiväkirurgisesti tehtävien toimenpiteiden osuus koko leikkaustoiminnasta on lisääntynyt merkittävästi. Tämä on johtanut potilaiden lisääntyneeseen tiedon tarpeeseen, koska hoitoajat päiväkirurgisessa toiminnassa jäävät lyhyiksi ja toisaalta vastuu leikkaukseen valmistautumisesta ja kotihoidosta siirtyy yhä enemmän potilaalle itselleen. Opinnäytetyö on tehty tiiviissä yhteistyössä Raision sairaalan päiväkirurgisen yksikön kanssa. Opinnäytetyön aihe valittiin päiväkirurgisen yksikö tarpeiden pohjalta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta sekä kirjallisesta potilasohjeesta. Teoriaosassa käsitellään perioperatiivista hoitoa, päiväkirurgista toimintaa, tenniskyynärpäävaivaa potilaan ohjausta sekä hyvän kirjallisen potilasohjeen ominaisuuksia. Näistä tiedoista kootaan synteesinavulla asiakokonaisuus, joka on pohjana kirjalliselle potilasohjeelle. Potilasohjeesta luodaan tiivis, selkeä, ymmärrettävällä kielellä kirjoitettu sekä potilaalle tärkeitä tietoja sisältävä ohjelehtinen. Potilasohjeen tarkoituksena on auttaa potilasta selviytymään hoidostaan mahdollisimman hyvin sekä tukea sairaanhoitajan antamaa suullista ohjausta.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mitä ohjausta päiväkirurgisessa hoidossa oleva potilas saa Vakka-Suomen sairaalassa ennen leikkausta ja onko ohjaus potilaan mielestä ollut riittävää. Tutkimuksessa kuvaillaan päiväkirurgisen potilaan pre-operatiivista ohjausta ja vertaillaan eroja potilasryhmällä, joka saa poliklinikkakäynnin yhteydessä suullisia ja/tai kirjallisia ohjeita sekä potilasryhmällä, joka käy päiväkirurgisessa yksikössä saamassa suullista ohjausta. Ennakkosuunnitelmista poiketen vastanneista muodostui kolmaskin ryhmä potilaista, jotka eivät olleet kummassakaan: heidän kutsuttiin toimenpiteeseen suoraan lähetteen tai puhelinsoiton perusteella. Tutkimusongelmat ovat: 1. Onko ohjaus potilaiden mielestä ollut riittävää ennen leikkauspäivää? 2. Onko ohjaus potilaiden mielestä ollut riittävää leikkauspäivänä? Tutkimuksenkohderyhmä koostui Vakka-Suomen sairaalan monitoimiosastolle päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevista yli 15-vuotiaista potilaista. Strukturoitu kyselylomake jaettiin potilaille heidän tullessaan osastolle ja he palauttivat sen ennen kotiutumista. Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttäen apuna tietokonepohjaista Excel-taulukkolaskentaohjelmaa. Vastauksia tarkasteltiin laskemalla frekvenssi- ja prosenttijakaumat. Potilaat, jotka olivat käyneet päiväkirurgisessa yksikössä ennen toimenpidettä, olivat kautta linjan tyytyväisimpiä samaansa ohjaukseen. He kokivat, että olivat voineet vaikuttaa omaan hoitoonsa ja saaneet riittävästi tietoa toimenpiteeseen valmistautumisesta, leikkauspäivän kulusta sekä tapahtumista hoidon aikana. Poliklinikalla ohjausta saaneet potilaat olivat myös melko tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen, mutta kokivat, etteivät tunteneet toimenpideyksikköä riittävän hyvin. Tutkimuksessa esiin noussut kolmas ryhmä eli lähetteen tai puhelinsoiton perusteella toimenpiteeseen tulleet potilaat olivat selkeästi tyytymättömimpiä saamaansa ohjaukseen. He eivät tienneet riittävästi mm. anestesiavaihtoehdoista, niiden jälkivaikutuksista eikä leikkauspäivän kulusta. Mitä nopeatempoisempaa ja lyhytjälkihoitoisempaa leikkaustoiminta on, sitä suurempi on potilaiden etukäteisohjauksen merkitys.
Fysioterapeuttinen potilasohjaus erikoissairaanhoidon päiväkirurgiassa.  : Ohjauksen toteutuminen ja fysioterapeuttien näkemyksiä ohjauksesta.
Ikääntynyt potilas oppijana hoitotyössä : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Potilaan ohjaus päiväkirurgian haasteena
CPAP-hoitopotilaiden hoito ja ohjaus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella : Potilaiden kokemuksia
Avanneleikatun ohjaaminen
Lyhytkirurgisen hoitotyön opetuksen kehittämisprojekti Turun ammattikorkeakoulussa 1999-2000
Astman turvallinen ja  tehokas inhalaatiolääkehoito : video-ohjeistus hoitohenkilökunnalle potilasohjauksesta
ECT-hoidon potilasohjausmateriaali : Esittelyvideo ja potilasopas Julkulan sairaalan neuromodulaatioryhmän masennus- ja skitsofreniapotilaiden potilasohjauksen tueksi
Omahoidon vaikutus antikoagulanttihoitoon ja potilasohjausta edistävät ja estävät tekijät. Opinnäytetyöni liittyi projektiin Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla. Yhteistyötahoina ovat Helsingin terveyskeskukset, HUS-lab ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Metropolian ammattikorkeakoulu on myös mukana opiskelijoiden opinnäytetöiden osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa varfariinihoidosta, millaisia vaikutuksia antikoagulaatiohoidon omahoidolla on hoitotasapainoon sekä kuvata potilasohjauksen edistäviä ja estäviä tekijöitä. Tavoitteena on vastata tutkimuskysymyksiin valitun kansainvälisen tutkimusaineiston pohjalta. Tämän opinnäytetyön aineisto koostuu kahdeksasta tieteellisestä artikkelista. Niistä viisi käsittelee antikoagulanttihoitoa ja kolme potilasohjausta. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla.  Keskeisimmät tulokset antikoagulaatiohoidon omahoidon puolesta olivat INR-arvon pysyminen pidempään terapeuttisella leveydellä, 188 potilaan joukossa jopa 72 %. Potilaat, jotka suorittivat antikoagulaatiohoidon omahoitoa, olivat tyytyväisempiä. He kokivat pistämisen tunteen helpommaksi, koska pistivät itse. Autonomian lisääntymisen myötä heistä tuli hoitomyöntyväisempiä. Potilasohjauksessa edistäviä tekijöitä nousi kahdeksan ja estäviä kymmenen. Tärkeimmäksi tekijäksi nousi kummassakin kategoriassa aika. Muut tekijät olivat muun muassa terveydenhuollon henkilöstö, potilasohjaus materiaali, henkilökunnan kouluttamisen tärkeys ja potilas. Opinnäytetyöhön valitsemani aineiston, ja sen analyysin pohjalta tulokset kertovat antiko-agulaatiohoidon omahoidon kannattavaksi niille potilaille, jotka soveltuvat siihen. Näin sairaanhoitajille/terveydenhoitajille jää enemmän aikaa. Tämän ajan he voivat käyttää potilasohjauksen antamiseen. Aika oli se tärkein tekijä, joka tuloksien mukaan mahdollisti hyvän potilasohjauksen.  Olisi mielenkiintoista saada tietää kymmenen vuoden päästä, ovatko potilasohjauksen edistävät ja estävät tekijät edelleen arvoasteikoiltaan samoja.
Aikuistyypin diabetes ja hoidonohjaus
Potilasohjeissako kehitettävää? : Turun yliopistollisen keskussairaalan pH-pitkäaikaisrekisteröinti- ja ruokatorven manometriatutkimuksen potilasohjeiden tarkastelu
Henkilökohtainen vai kirjallinen preoperatiivinen fysioterapeuttinen valmennus polviartroskopiapotilaille
Diabetespotilaan jalkojenhoito  : Potilasohjausta tukeva video
Gastroskopia toimenpiteenä : Ohje potilaalle
Sepelvaltimotautipotilaan kokemuksia ohjauksesta
Esilääkityksen tarkoitus ja subjektiivinen merkitys potilaalle
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
Potilasohjauksen osaamisen johtaminen terveydenhuollossa : hoitotyön johtajien näkemyksiä
Nivustyräleikkauspotilaan ohjaus päiväkirurgiassa
"Opaskirjasissa kaikki saadaan tuntumaan niin helpolta..." :  ensisynnyttäjän tiedonsaanti ja tiedontarve imetykseen liittyvissä asioissa sekä imetysohjauksen : sisällön kehittäminen ensisynnyttäjän tarpeita vastaavaksi
Kirurgisen potilaan neuvonta ennen leikkausta
Naistentautipotilaan preoperatiivisen ohjauksen kehittäminen : ohjauskansio Kymenlaakson keskussairaalan naistentautien vuodeosaston hoitohenkilökunnan käyttöön
Perehdytysopas naistentautien poliklinikan sairaanhoitajille voimavaraistumista tukevan potilasohjauksen näkökulmasta
Apteekista saa tietoa
Englanninkieliset ohjeet keuhkofunktiotutkimusten suorittamiseen
Sydänlihasperfuusion gammakuvaus : Posteri isotooppilääketieteen yksikön hoitohenkilökunnan ohjauksen tueksi
Kirjallisten potilasohjeiden merkitys ohjauksessa -kirjallisuus
Elämä kohdunulkoisen raskauden jälkeen : Terveysnetti
Vulvodynian vaikutus naisen hyvinvointiin : opas potilaalle ja hänen kumppanilleen sekä ohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
Opinnäytetyössä tarkasteltiin neurologian poliklinikalla epilepsiahoitajana toimivan sairaanhoitajan työtä ja tehtävänkuvia. Opinnäytetyössä kuvattiin ja analysoitiin työtehtävässä tarvittavaa tietoperustaa. Työ eteni nykytilanteen kuvauksesta työympäristön sidosryhmien kuvaamiseen sekä työssä tarvittavien vuorovaikutustaitojen kuvaamiseen. Opinnäytetyössä seurattiin, pohdittiin, tulkittiin ja analysoitiin työtaitoja ja työssä tarvittavaa metaosaamista suhteessa omaan kehittymiseen. Keskeiset ammatillisen kehittymisen teemat olivat potilasohjaus, lääkehoidon ohjaus, kohtauskirjanpidon ohjaus ja neuromodulaatiohoito.    Osana tätä työtä oli näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen työyhteisössä. Kehittämisen kohteeksi valittiin näyttöön perustuvien kirjallisten lääkehoito-ohjeiden laadinta. Alkukartoituksessa käytettiin takaisinsoittojärjestelmä- (TeleQ) puheluiden sisällön kartoitusta, mistä kävi ilmi muun muassa potilaiden lääkehoitoa koskeva tiedontarve. Tavoitteena potilaan ja omaisten ohjauksessa lääkehoitoprosessin eri vaiheissa oli hyvin informoitu ja hoitoonsa sitoutunut potilas. Tämä edellyttää yhdenmukaista ja ristiriidatonta ohjausta ja lääkeneuvontaa. Kirjalliset ohjeet toimivat suullisen ohjauksen tukena. Elo-lokakuun aikana on kerätty tutkimustietoa lääkehoidon ohjauksesta. Prosessi on vielä kesken, kirjallisten ohjeiden laadinta tapahtuu marras-joulukuun aikana. Ohjeiden käyttöönotto tapahtuu keväällä 2017 ja arviointi syksyllä 2017.   Asiasanat: potilasohjaus, lääkehoidon ohjaus, kohtauskirjanpidon ohjaus, neuromodu-laatiohoito ja kirjalliset lääkehoito-ohjeet.
Terveyskeskuksen laboratoriossa polikliinisesti asioivien potilaiden informointi laboratoriotutkimuksiin liittyvissä asioissa ja siihen liittyviä ongelmia
"Kun sen saa, se kummittelee taustalla monta vuotta." : Potilasohjeet naisten yleisimmistä sukupuolitaudeista
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen
Kotiutuvan PEG-potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje PEG-potilaalle
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
Potilaiden käsityksiä sairaanhoitajan antamasta lääkehoidon ohjauksesta sisätautien poliklinikalla
Fast track -suolistokirurgiseen toimenpiteeseen tulevan potilaan hoito-oppaan tuottaminen
KOHDUNKAULAN SYÖPÄÄ SAIRASTAVAN TUKEMINEN  : Opas kohdunkaulan syöpää sairastaville
Potilaan opettaminen
Eristyspotilaan luona vierailevan ohjaus
Päiväkirurgisen potilaan preoperatiivinen ohjaus Vakka-Suomen sairaalassa
Ohjelehtisen kehittäminen avohoitokeuhkokuumeeseen sairastuneelle iäkkäälle potilaalle
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus ennen toimenpidettä : potilaan näkökulma
Solunsalpaajahoitoa saavan potilaan ohjaus : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Asiakas arvioijana terveydenhuollossa : potilaiden arvioinnit kirjallisista potilasohjeista
LASTEN ASTMA : Ohjausrunko hoitajan työn tukena
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi Peijaksen sairaalassa terveydenhuoltohenkilökunnan kuvaamana. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä tutkimus- ja  kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena on luoda toimintamalli, joka sisältää  ohjausprosessin eri vaiheet. Opinnäytetyön tekoa varten perehdyimme lihavuuskirurgiaan ja lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessiin. Luimme useita hoito- ja lääketieteellisiä tutkimuksia englanniksi ja  suomeksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin elokuussa 2012 haastattelemalla Peijaksen sairaalan terveydenhuoltohenkilökuntaa. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelurunko koostui teoreettisesta viitekehyksestä, johon kuuluivat  leikkauspäätöksen saanti, preoperatiivinen ohjaus, postoperatiivinen hoito, kotiutuksen jälkeinen ohjaus sekä ohjauksen ja tiedonannon kehittäminen. Haastatteluista viisi tehtiin paikan päällä ja neljä sähköpostitse. Aineisto pelkistettiin ja analysoitiin sisällönanalyysillä. Tuloksista luotiin posteri, jonka avulla saatiin kokonaiskuva lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessista. Lisäksi opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä  lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjausmallia.  Aineistosta nousi esiin potilaiden löyhä suhtautuminen vaativaan leikkausprosessiin sekä  terveydenhuoltohenkilökunnan huoli potilaiden motivaation riittävyydestä. Terveydenhuoltohenkilökunta korosti riittävän nesteiden saannin, varhaisen liikkumisen ja  hengitysharjoitteiden teon tärkeyttä sekä kipujen hallintaa koko ohjausprosessin aikana.  Terveydenhuoltohenkilökunnan työn päällekkäisyyttä oli jokaisessa ohjausprosessin  vaiheessa. Hoitotieteellisistä tutkimuksista ei käynyt ilmi Suomessa tehtävää yhdenmukaista  lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessia. Tämän vuoksi teimme havainnollisen kuvion  ohjausprosessista tuloksien loppuun. Tulevaisuudessa lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessista voitaisiin tutkia terveydenhuoltohenkilökunnan tekemän työn  päällekkäisyyttä.
Preoperatiivinen puhelinsoitto LEIKO -potilaalle : Kirjallisuuskatsaus ja kirjallisuuteen perustuva tarkistuslista
Potilaan vastaanottaminen kirurgiselle osastolle
Tiivistelmä: Potilasohjauskeskus ohjauksen tukena - hoitajan näkökulma.
Synnytyksen käynnistäminen - Potilasohje synnytyksen käynnistykseen tulevalle äidille
Tahdistinpotilaan ohjaus
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Sädehoitoa saavan rintasyöpäpotilaan ohjausmateriaali
Elektiivisessä keisarileikkauksessa olleiden äitien ohjaus sairaalassaoloaikanaan
Suunnitellun sydämen sähköisen rytminsiirron jälkeinen potilaan ohjaus : Kirjalliset kotihoito-ohjeet
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Päiväkirurgisten kaihipotilaiden kotihoidon ohjaus : potilaiden odotuksia ja kokemuksia
Multimediaesitys sädehoitoklinikan potilasvastaanotolle
Toimenpideohjekansio JIK/Jalasjärven terveyskeskuksen ensiapuun ja sairaanhoitajan vastaanotolle
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Munasarjasyöpä ja alkuvaiheen potilasohjaus : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Eteisvärinä ja sen hoito : Potilasohje
Opinnäytetyön aiheena oli rakentaa käyttövalmis, informatiivinen multimediaesitys Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoito-osaston potilasvastaanotolle. Esitys sisältää videoleikkeitä sädehoitoprosessin eri vaiheista, joista potilas voi itse valita kiinnostavan aiheen, odotellessaan vuoroaan osaston odotusaulassa. Esitys rakennettiin SÄDE-projektiryhmän tekemien videoleikkeiden ja grafiikkaesitysprototyypin perusteella. Multimediaesitys sisältää ääntä, kuvaa ja on interaktiivinen. Esitys tehtiin editoimalla videoleikkeet toivotunlaisiksi kokonaisuuksiksi. Näihin kokonaisuuksiin liitettiin ääni, joka sisältää dialogin, jossa kertojaääni kertoo tapahtumien kulusta ja musiikin. Dialogi perustuu sädehoito-osaston työntekijöiden tekemiin käsikirjoituksiin hoidon eri vaiheista. Editoidut ääni-, ja kuvanauha liitettiin lopuksi yhteen ja lisätään grafiikkaesitykseen. Tuloksena saatiin toimiva multimediaesitys, joka sisältää kuvan, äänen ja interaktiivisen valikon. Nykypäivänä tietotekniikan käyttö informaation haun ja tiedottamisessa on lisääntynyt huomattavissa määrin ja sädehoito-osasto haluaa olla osa kehitystä. Multimediaesitys on pieni askel kohti uudenlaista potilaan ja sairaalan välistä vuorovaikutusta.
Leikkauspotilaiden tyytyväisyys saamaansa kotihoito-ohjaukseen naistentautien osastolla
DVD laskimoverinäytteenotosta
Tiivistelmä: Polikliinisen gastroskopiapotilaan ohjaus potilaiden kokemana.
AIVOINFARKTIIN SAIRASTUNEEN JA HÄNEN LÄHEISTENSÄ OHJAAMINEN JA TIEDONTARVE : – Opas aivoinfarktiin sairastuneelle ja hänen läheisilleen
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
Diabetesta sairastavan ohjaaminen työterveyshoitajan työssä
Laparoskooppisesti leikattujen sappikivipotilaiden preoperatiivinen hoito ja ohjaus
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Polven nivelrikkopotilaiden tiedon tarpeet potilasohjauksessa
Amyotrofinen lateraaliskleroosi (ALS) ja potilaan ohjaus
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : Kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Suositeltavat käytänteet synnyttäneen äidin episiotomiahaavan hoitoon
Leikkaukseen kotoa: potilaiden tyytyväisyys LEIKO-toimintaan
Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen henkilökunnan toteuttama potilasopetus heidän itsensä arvioimana
Hoitajien näkemyksiä sisätautipotilaan ohjauksesta
Toiminnallinen kuvakirja sädehoitoon tulevalle lapsipotilaalle
Hoitopaikan valintaan vaikuttavat potilaan tiedolliset lähtökohdat ja tiedonsaanti Kuopion yliopistollisen sairaalan yleislääkäripäivystyksessä
Potilasohje päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle leikki-ikäiselle : kuvallinen potilasohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille
Preoperatiivisen ohjauksen toteutuminen kirurgisen potilaan näkökulmasta
Työikäisten astmaa sairastavien kokemuksia potilasohjauksesta
Polven tekonivelleikatun potilan postoperatiivinen kivunhoito
Hoitajien kokemukset potilasohjauksen ammatillisista erikoistumisopinnoista ja potilasohjauskäytännöistä
Leikki-ikäisten lapsipotilaiden preoperatiivinen ohjaaminen päiväkirurgiseen korvatoimenpiteeseen
Diabetekseen liittyvä tiedontarve : diabetes-lehden "tätä kysyttiin"-palstan analysointia
Ravitsemus ja leikkaushaavan paraneminen : Potilasohjeen laatiminen
Sydämentahdistimen asentaminen : ohjausvideo
Näkökenttätutkimukseen tulevan potilaan ohjaaminen : Potilasoppaan laatiminen
Aivohalvauspotilaan ohjaus sairaalassaoloaikana : potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Traumaattisessa kriisissä olevan ihmisen kohtaaminen ensihoidossa-kirjallisen ohjeen laatiminen
Potilaiden kokemuksia hoidosta gynekologisella poliklinikalla
Haavan kotihoito-ohjeen päivittäminen kirurgisille osastoille
Kirurgisten potilasohjeiden laatu ja valmius tukea voimavaraistavaa potilasohjausta sekä infektioiden torjuntaan liittyvä sisältö
Raskausdiabeetikon imetysohjaus : Opaslehtinen äideille
Tietoa röntgenosastosta ja potilaan valmisteluohjeet radiologisiin tutkimuksiin : hoitotyöntekijän osuus TAYS, Pikonlinna
WWW-sivut polventähystyspotilaan ohjauksessa
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus hoitajan näkökulmasta
Tekonivelpotilaiden kokemus kotiutumista tukevasta potilasohjauksesta Coxan vuodeosastolla
Motivoiva keskustelu
Hyvinvointiteknologian avulla annettu ohjaus osteoporoosista ja nivelrikosta
Potilaan opetus/ohjaus osana kokonaishoitoa : kirjallisten ohjeistojen opetuksellisen riittävyyden tarkastelua
Potilaan opettamisen oikeutus hoitotyössä
Muistin tueksi : sähköinen ohjausmateriaalipankki Kuopion kaupungin kotihoidon muistikoordinaattorien käyttöön
Potilaan ohjaus lääketieteelliseen ENMG-tutkimukseen : kahden eri ohjaustavan kuvailu potilaiden kokemana
Opas rintaleikkauspotilaalle : potilasohje Tampereen yliopistollisen sairaalan tuki- ja liikuntaelinkirurgian poliklinikalle
Rintaleikkauspotilaiden mielipiteitä ja toivomuksia potilasohjauksesta
Potilaan käsikirjan toimivuuden arviointi
Hyvä ohjaus lyhythoitoisessa kirurgiassa
Salon aluesairaalan gastroenterologisen potilaan potilasohjaus
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Tietoa päiväkirurgiselle tenniskyynärpää leikkauspotilaalle: kirjallinen potilasohje
Sairaanhoitajan vastaanotto osana ensihoitopalvelua
Tietoa mammografiaseulonnasta : Opaslehtinen Varkauden sairaalaan mammografiaseulontaan tulevalle asiakkaalle
Tiivistelmä : Opinnäytetyömme tarkoituksena oli käsitellä nivelreumaa sairastavien saamaa ohjausta ja sen yhteyttä apuvälineiden käyttöön. Tarkoituksenamme oli tarkastella tutkitun tiedon perusteella, kirjallisuuskatsauksen keinoin, minkälaisesta ohjauksesta potilaat hyötyvät. Tavoitteenamme oli tuoda esille reumaa sairastavien saaman ohjauksen tasoa ja haasteita myös apuvälineiden kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin osana Kliinisen hoitotyön osaamisen vahvistaminen hoitotyön oppimisessa –hanketta. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tietokannoista: Cinahl, Pubmed, Primo Central Index, Duodecim, NHS Evidence. Käytimme myös hakukoneita Google ja Terveysportti. Tutkimuksia pyrimme rajaamaan hakusanoilla käsittelemään aihettamme mahdollisimman tarkasti. Pyrimme hakemaan tutkimuskysymyksiimme vastaavia julkaistuja. Tutkimuksia haimme englanniksi ja suomeksi. Tutkimusten piti liittyä nivelreumaan, ohjaukseen sekä apuvälineisiin. Aineiston tuli olla enintään 10 vuoden ikäistä ja tutkimusten tuli olla tieteellisiä julkaisuja. Kirjallisuuskatsauksen aineisto koostuu 15 julkaisusta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Nivelreumaa sairastavien ohjausta ja apuvälineitä yhdistäviä tutkimuksia ei ollut. Aineiston pohjalta voidaan todeta, että ohjauksen tulisi tapahtua riittävän ajan kanssa yksilöllisesti ja potilaan tarpeet huomioiden. Tutkimusten mukaan potilaat kokivat saavansa hyvää ohjausta, mutta emotionaalista tukea toivottiin lisättävän. Apuvälineistä on tutkimusten perusteella todistettu olevan hyötyä. Yleisimpiä syitä apuvälineistä luopumiseen oli niiden tarpeettomuus ja huono käytettävyys.      Tulevaisuudessa olisi hyvä tutkia tarkemmin apuvälineiden ja ohjauksen välistä suhdetta. Tutkimuksissa olisi hyvä selvittää, voidaanko paremmalla potilasohjauksella edesauttaa potilaan sitoutumista apuvälineiden käyttöön.
Diabetespotilaiden lääkehoito, verensokerin mittaus ja hoidon ohjaus Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella 1998 : diabeetikoiden ja diabeteshoitajien suhtautuminen tietoteknologian käyttöön diabeteksen hoidossa
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Työikäisten tahdistinpotilaiden ohjauksen laatu potilaiden arvioimana
Tiivistelmä.
Sepelvaltimotautipotilaan sairaalavaiheen ohjauksen suositukset hoitohenkilöstölle
Potilaan kokema neuvonta Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautien ja kirurgian osastoilla
Henkilökunnan käsityksiä potilaan informoimisesta gynekologisilla vuodeosastoilla ; Armi Jyrkkiö
Potilasohje rintasyöpäleikkaukseen tulevalle naiselle leikkaussali- ja heräämöhoidosta
Munuaisten vajaatoimintapotilaan ohjauksen kehittäminen
Selän hyvinvointi raskauden aikana : opas odottaville äideille selän hyvinvoinnin ylläpitämiseksi
Tiivistelmä:  Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedolliset valmiudet verenpaineasiakkaan itsehoidon ohjaamisessa.
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedolliset valmiudet verenpaineasiakkaan itsehoidon ohjaamisessa
Sairaanhoitajan rooli ja keinot alkoholiongelmaisen potilaan hoidossa
Potilaan ohjaus ensimmäisellä sädehoitokerralla Satakunnan keskussairaalassa röntgenhoitajien kuvaamana
"Meilla hoidossa" -opas Iisalmen sairaalan dialyysiosaston potilaille
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Kirjalliset potilasohjeet potilaiden oppimisen ja itsehoidon tukena
Suunniteltu keisarileikkaus : Potilasopas Mikkelin keskussairaalan synnytysvuodeosastolle
Potilaan ohjaus isotooppiyksikössä
