http://www.yso.fi/onto/yso/p1364 arkkiveisut
arkkiveisut arkkiveisut
Kaksi hengellistä virttä : Kulkevainen matkamies ja Jesuksen rakkaus
Yksi ihmeellinen unen näkö, jonka G. Wiklund on nähnyt Kauheanpään kylästä, Pyhämaan pitäjästä
Kaksi huvittawaista laulua, entisten ja nykyisten aikain elämäkerrasta yhteisen kansan seasa
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 4, Norjan suomalaisista wuonna 1821, : eli Ruohin ja Norin puolen suomalasiten waikeasta ja onnettomasta elämästä
Neljä kaunista huvilaulua : 1. Elämä katoo kuin unelma. 2. Armastaan kaipaava. 3. Toivoton sulho. 4. Silmät vievät
Kolme uutta kaunista laulua : nuorukaisten laulettavaksi
Rauhan laulu Japanin ja Venäjän välillä tehdystä rauhasta kuin allekirjoitettiin Portsmouthin kaupunkissa Amerikassa syyskuun 5 p:nä 1905
Surulaulu tapaturmasta, joka tapahtui Warjakan retillä 18. pnä Lokakuuta 1907 ja jossa hukkui 20 henkeä
Yhden ylpiän piian ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuksesta saatuen sanomain jälken kokoonpantu aiwan merkillinen wirsi
Surun surkian, waiwan waikian, : Suomen suruises saresa, pauhawaisten parwesa. Ylitzen sen ei ikän täydellisesti surcuteldawan ja walitettawan näljän, jolla Jumala caicki tietäwästä newostans, synnin tähden on erinomaisesti tätä Suomen pijriä ehkä hirmuisesti, cuitengin isällisesti rangaisnut, jo coconans colme ajastaica. Mutta caickein raskamasti 1697. On caickein muiden suurelda hädäldä wäsytettyin joucosca cuullut ja idhes coetellut se, jonga nimen jälken seurowainen, lyhykäinen ja yxikertainen laulu joca wärsyn, Alusa Anda tietä
Isän ilo pojaasta
Risti Idan haudalla eli Ida ja Frans Alfred
Kewä-laulu
Laulu Watulan harjulta
Surulaulu Esteri Rantasen muistolle, joka 14 vuotiaana joutui väkivaltaisen teon uhriksi sekä suohon peitettiin Kivennavalla syyskuun 15 päivänä 1932
Kellon kylän Mariasta
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Wiinaseppä
Pieni sankaritar eli kuinka pikku Anna pelasti isänsä
Yhden ylpiän piian ja köyhiä wanhempiansa wastaan ynsiän tyttären, Pommerissa ja sibbaun wähässä kaupungissa, surkiasta rangaistuksesta : saatuin sanomain jälkeen kokoonpantu aiwan merkillinen wirsi
Kaxi hengellistä wirttä
Tuomas Ragvaldinpojan sävelmävalikoima : tutkimus 1700-luvun arkkiveisuista, arkkiveisusävelmistä sekä niiden rakenteista
Jerusalemin hävitöxen historia wirrexi tehty
Mistäs sais yks' pikku tippa : kieltolain tarina arkkiveisujen valossa
Tuomas Ragvaldinpoika : hengellinen arkkivirsirunoilija
Herran armo-muistutuksen kautta, christillinen ja sydämmellinen jälkimuisto, elämästä ja kuolemasta, meidän rakkaalle christi sisar wainajallemme, ... Anna Mikkelin tyttärelle, joka wissisti autuaallisella hetkellä Herrasa jo täältä edesmennyt on, wuonna 1784. ..
Kalliimmasta aarteesta
Yxi suloinen wijsu, tehty yhdeltä rackalda wanhemmalda hänen pistaisen lapsensa hywästi jättö muistoxi jonga kiwuloinen elämä on siihen tilan jättäny ..
Neljä kaunista laulua : 1. Äiti ja poika. 2. Luonto ja ihminen. 3. Iltahetki kalmistossa. 4. Oi lapsen sydän!
Humoristisia lauluja. 4 vihko
Laulu tahi suru-muisto Titanicin onnettomuudesta Atlantin valtamerellä huhtikuun 14-15 päivän välisenä yönä 1912
Kolme surullista laulua : 1. 24 ihmisen hukkumalla kuolemisesta Kotkassa, Helsingissä, Tampereella, y.m. niillä seutuvilla kesällä 1885. 2. Morsiamensa ja itsensä murhaajasta Haminassa. 3. Siitä surkiasta murhapoltosta Kymin pitäjän Sunilan kylässä, jossa kolme ihmistä sai kauhean kuolemansa ja kaksi palohaavoja
Tämä on juttu juomareista, koottu kohmelowäestä
Sastamalan joulu 2002
Rakastajan hellät jäähyväiset armaallensa
Uusia suomalaisia lauluja
Kertomus keisarin murhaajan hirttämisestä ja kaunis neuvo ja varoitus laulu Suomen nuorisolle
Kolme uutta laulua
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 3, Suomenmoa, eli isämmoan ihanaisuuesta, Suomenniemen suloisuuesta
Surulaulu äidin murhasta
Neljä surullista laulua : 1. Morsiamen murhaaja. 2. Liisa Kreetta Kaarnan murhasta. 3. Pikku-Antti Multalan murhasta. 4. Vangin valitus
1. Kantokiwellä istuvwa kanteleen soittaja, 2. Lähteellä, 3. Rakkaus, 4. Ingeborin walitus
Suomenkielisten arkkiveisujen sävelmäviitemelodiat 1600-luvulta Ison vihan alkuun
Kaksi kaunista laulua : 1. Linna itäisellä maalla. 2. Elämän unelma
Runoelma venäläis-turkkilaisesta sodasta 1877-1878
Muutamia hengellisiä lauluja
Pyhäen juhla aamu
Walitus-wirsi, : koska Helena Erikin tytär, Halikon pitäjästä, lapsen murhasta mestattiin 11 päiwänä marras-kuusa vuonna 1778.
Pyhäjen voitto marssi
Kaunis laulu Turkin ja Wenäjän sodasta
Kaksi huwittawaista laulua, : entisten ja nykyisten aikain elämäkerrasta yhteisen kansan seasa
Eino Kettusen savo-karjalaisia y. m. humoristisia lauluja. Vihko 2.
On aina kesä uusi
Sarajevon murha eli laulu maailmansodasta ynnä sodan hymni
Lauluja : Kottilan talkootanssit. Komppanian kokki. Hulivili
Kaksi historiallista wirttä, $b ensimäinen: Yks' linna oli itäisell' maall' a. ... Toinen: Kiitett' ole minun herran', a. ..
Yksi laulu laulettawa : joka näyttää, kuinka murheen pitäwäinen isä opettaa poikaansa oikein naimaan, ja muutoin, sekä talonsa että elämänsä sääksimään, ynnä muiden opetusten kanssa tyttärille, leskimiehille ja waimoille
Kaksi kaunista ja surullista rakkauden laulua : 1. Jaakon ja Marian surullinen kuolo. 2. Jaakon ja Marian hautauslaulu
Uusi romantillinen runo elämänsä kokemuksista ja nuorenmiehen huvilaulu
Yksi laulu kysymykseen tulemattomista elon-tarpeista : kansan huviksi
Sotamiehen hywästi-jättö-laulu
Kaksi uutta ja kaunista laulua : 1. Tehtaantytön kosto. 2. Juliaanan uskollisuus
Wiisi christillistä wirttä : wanhoista ojettu ja pränttiin annettu halullisten sieluin anomisen jälken
"Pet-Pet"-kolmikon hauskoja lauluja. 1 vihko
Wekkulin kotoperä : leikki-laulu
Neljä kaunista uutta laulua : 1. Ihanteeni kuva. 2. Tämän pojan tyttö. 3. Hyljätyn valitus. 4. Nuorten muisto
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 1, Suomi, eli suomenkielen surkuttelemistä nykyisessä orjuutessaan
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Kaksi laulua : 1. Hukkumis onnettomuudesta Säkkijärwellä toukokuussa 1920. 2. Suomen messuista
Kolme hauskaa laulua vanhoille ja nuorille talwi-iltain ratoksi ja huwiksi
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 2, Suomesta poislähtyäni, eli jeä-hywäisiä kotimoalleni, muillen maillen tultuani
Kaksi uutta laulua : 1. Buurien sodasta. 2. Ystäväänsä kaipaava
Jumalan lasten koti kaupungin häämarssi
Kaksi laulua : 1. Kieltolain mentyä. 2. Rakkauslaulu
Neljä uutta kaunista laulua
Alma ja Hilma : uusi laulu : kuvaelma kertomus kansan muistutukseksi, ajaallisesta elämästä ijankaikkisesti pysyväisen rakkausliiton tekemiseen. 1. vihko
Rauha-laulu
Catharina Johannexen tyttären wiimmeinen puhe ja weisu, hänen rackahillen wanhemmillens sinä 23 päiwänä kesä kuussa wuonna 1762.
Huoneen-speili, jossa ensin edespannaan kaikkien welwollisuus yhteisesti, sitten mitä erinomattain perheen-isännille, ja emännille, pojille ja trengeille, tyttärille ja piioille, hywin eli pahoin sopii : hywille kunniaksi ja ylistykseksi, pahoille häwäistykseksi ja hywyyteen kehoitukseksi, lyhykäisesti opiksi kaikille jalommaksi
Uusia lauluja : orpo pojan tunteet vieraalla maalla. 4
Kansan lauluja, nimittäin: taivaallisen kansan jotka vielä asuvat Ketarin majoissa
Laulun soittaja : 1-4
Jumalan lasten lepo ja rauha
Kaksi kaunista laulua : Wilhelmi ja Emma sekä Ida ja Frans Alfred
Muutamat hengelliset laulut
Wiisi kaunista nuoren kansan laulua, josta neljä on sotalaulua, ja yksi yhteinen nuorisolle d koonnut Joh. Ränner
Muistutus jumaliselle sielulle pysymään alinomaa rukouksissa
Kauhea ja merkillinen uni, joka näytettiin yhdeksän wuotiaalle tyttärelle Rautalammin pitäjäässä Hilda Karolina Utriaiselle
Kolme historiallista ja kaunista wirttä, ensimmäinen: sangen peräänajateldawa Awoimill' korvill' christityt kuulkat, [et]c. Toinen: Woimainittu Maljamäen [et]c. Kolmas: Kaikkein pitä ottaman waari kosk' [et]c
Walmis ja walmistumaton
Muutamia suomalaisia lauluja. : Ensimmäinen: Ukko Noall, Ukko Noall ...Toinen: En kerskaa mä sukuni suuruesta ... Kolmas: Wihannilla wainioilla ... Neljäs: Wille tanssais ringis wellieksyywen ... Wijdes: Minä muistan ajan muinan ..
"Pet-Pet"-kolmikon hauskoja lauluja. 2 vihko
Pyhempi rauhan yö ja Liito veri
Kolme hengellistä wirttä
Wärsyt, joita yksi turkulainen M. J. ittekseen hyräili, muistaissansa sitä kowaa ja haikiaa yötä 4:n ja 5:n päiwän välillä Syyskuussa w. 1827, jona hän Turun kaupungin palon tähden, ynnä tuhanten ystäwäinsä kanssa, täytyi lapsinensa paeta ja jättää majansa ja tawaransa tulen saalihiksi
Kaksi uutta surullista laulua, kauheista murhapoltoista : 1. Venäjällä vähäisen lapsen palosta vuonna 1879. 2. Murhapoltosta Parkanon pitäjässä vuonna 1880
Pelastettujen kiitos ja toivo
Kaksi hengellistä virttä : 1. Jumalan perillinen. 2. Jumalan lasten toivo
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Surman laivan, kuolen purren tarina : 51 säkeistön mittainen arkkiveisu levitti Suomessa tietoa Titanicin tuhosta pian jättiläislaivan uppoamisen jälkeen
Kaxi suloista ja jumalista wirttä, : ensimmäinen: Joudu jo laupias Jesu, toinen: Kuulkat christityt nyt sitä..
Yksi nuorukaisten sydämmellinen laulu
Wenäjän naima-wijsu, : wenäjän kjelellä ja sijtä suomexi tulkittu runoixi, C. G. Weisataan wenäjän nuotilla. ja [!] suomi, runon nuotilla lauletan
Muutamia suomalaisia lauluja. Ensimmäinen: Ukko Noall, Ukko Noall [et]c. Toinen: En kerskaa mä sukuni suuruesta [et]c. Kolmas: Wihannilla wainioilla [et]c. Neljäs: Wille tanssais ringis wellieksyywen [et]c. Wijdes: Minä muistan ajan muinan [et]c
Iloisia lauluja. 5.
Kaksi aivan uutta laulua : 1. Pettäjän katumus. 2. Kummallinen vaimo
Lystillinen laulu suuresta tupakan puutteesta
Surullinen laulu Tampereen Pellavatehtaan palosta
Lystillinen runolaulu kummasta kalakukosta
Siionin kuninkaan syntymäjuhlan kiitos 25.12.1913
Wiisi tuttua laulua laulun rakastajoille huwitukseksi
Merkillinen laulu ylpeän ja vanhempianasa kohtaan ynseän tyttären surkiasta rangaistuksesta, joka, saatujen tieotjen mukaan, tapahtui Pommerissa, pienessä Sibban kaupungissa
Renki pojan huvi laulu : nuorisolle huviksi
Runo kirpusta, juoru joutavasta
Sibillan ennustus kirja prophetia Sibilla
Sionin lasten lauluja, yksinkertaisille
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 5, Nyt ja ennen, eli wertaus wanhasta ja nykyisestä elämän-laitasta
Surullinen weisu, nyt tuomituista Siperian
Kolme uutta huwittawaa rakkauden laulua
Erinomaisen kaunis rakkauden laulu : Hjalmari ja Hulda
Laulu vallankumouksesta Venäjällä 13-14.3.1917 ja sen seurauksista Suomessa
Balladikierros Pohjois-Karjalan museossa
Wiisi hengellistä wirttä, wuoroin weisattawat
Surulaulu höyrylaiva Oberonin haaksirikosta joka upposi Kattegatilla 19 päivänä joulukuuta 1930
Surulaulu Anni ja Aili Aallosta jotka 27 päivänä Heinäkuuta ankaran ukonilman ja myrskyn raivotessa kamppailivat Rudanmaassa Lankkojärven aalloissa joka päättyi niin ikävään loppuun, että siskokset molemmat hukkuivat
Arkkiveisut lehdistön edeltäjinä Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Täm' on juttu juomarista, koottu kohmelowäestä
Kolme kaunista laulua : 1. Kesän suloisesta ajasta. 2. Kuluneesta nuoruuden ajasta. 3. Lemmen juoma
Uuden maalaisten värsyjä matkalla
Kaksi uutta hengellistä wirttä, mailman lasten surkiasta sokeudesta ja herran lasten turwallisesta luottamisesta, heidän lunastajansa päälle, jumalattomain kiukkua wastan
Yksi kaunis rakkauden laulu
Pikkuinen kertomus seitsemästä unikekosta : seitsemän nuorta miestä, jotka makasivat kolmesataa ja kaksikahdeksatta vuotta
Neljä uuden-aikaista laulua
Ijankaikkisen yljän ja morsiamen kihlaus veisu
Arkkivirren jäljillä
Yxi uusi surullinen weisu : tapahtuneista ja tapahtuwaisista merkillisistä ja waari otettawista aijoista, kokoon pandu yhdeltä sokialta ristin ja onnettomuden osa welieltä: ennen tätä philosophiä studenti
Työväen lauluja : Puolan työväen marssi, Marseljeesi, Wapauden marssi, Pontevat mahat
Kaksi hengellistä virttä, suruttoman mailman sokeudesta, kuin ei tunne Herran tietä : 1. Voi katumatoin mailma, syntisen jne. 2. O autuus suuri, kuin taivaassa lienee
Merkillinen unennäkö
Yxi hengellinen wijsu, Kauhawan seurakunnasa luwallisesa tilasa, nuhteettomasa seurasa christillisisä harjoituxisa. Ylösajateldu ja weisattu yhdeldä studenditildä ..
Kolme historiallista ja kaunista wirttä, ensimmäinen: sangen peräänajateldawa. Awoimill' korwill' christityt kuulkat, [et]c. Toinen: Woi mainittu Maljamäen [et]c. Kolmas: Kaikkein pitä ottaman waari kosk' [et]c
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembiens wastan ynsiän tyttären, Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta. : saatuen sanomain jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi
Uusia lauluja : 1. Surulaulu murhasta, joka tapahtui Alajärven pitäjässä mustalaisilta, 14 p:nä syyskuuta v. 1888. 2. Hengellisen matkamiehen suloinen ehtoovirsi
Kolme uutta hengellistä wirttä, : ensimmäinen: Mitäs kuulu o ihminen, toinen: Käy taitawast christityt, kolmas: Kijtos sull kijtos
Yksi kaunis laulu Tammerkoskesta ja sen seuduilla olevista tehtaista
Surullisen neijon laulu, josa hän sulhaansa syämmellisesti ikäwöipi
Hylkeennahkainen kirjalaukku : Matti Pohdon testamentti
Iloisia lauluja : Astriitin valssi. Yksin ystävättä. Suomalainen monoloogi rakkaudesta. Esitelmä suutelemisesta
Marssilaulu
Jumalan lasten kesäviserrys
Uusia lauluja : 1. Nimipäivä laulu. 2. Vanhanpojan katumus. 3. Vanhanpiian valitus
Lystillinen, totinen, suloinen ja myöskin totuuden halkaisewainen satu rikkaasta ja anteliaasta Hobergin äijästä; joka yhdeltä köyhältä torpparilta kutsuttiin lapsen kummiksi, waan yhdeltä lystilliseltä kutsujalta petettiin, torppari sitä wastaan kauniisti lahjoitettiin
Maamiehen huvilaulu
Täm' on juttu juomareista, koottu kohmelowäestä
Laulu engelsmannin sotayrityksestä Suomenmaan ympäristöllä kesällä 1854
Surun surkian, waiwan waikian : Suomen suruises saaresa, pauhawaisten parwesa. Ylitzen sen ei ikän täydellisesti surcuteldawan ja walitettawan näljän, jolla Jumala caickitiettäwästä neuwostans, synnin tähden on erinomaisesti tätä Suomen piiriä ehkä hirmuisesti, cuitengin isälisesti rangaisnut, jo coco colme ajastaica. Mutta caickeen rascamasti 1697.
Pista ja Ilona : heidän surullinen kuolema. Kaunis ja sydäntä liikuttavainen rakkauden laulu = Neljä muuta suloista ja hupaista huvi-laulua
Viisi kaunista voiton virttä karitsan kunniaksi
Yhden ylpiän piian ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa, surkiasta rangaistuxesta : saatuin sanomain jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi
Eino Kettusen savo-karjalaisia y. m. humoristisia lauluja. 9:s vihko
Uusi laulu : Tattarisuon salaisuus selvitetty
Hirweä unennäkö, jossa eräs waimo Oulaisissa kertoo kuinka hän ja hänen lapsensa joutuiwat helwettiin
Kaksi laulua. : 1:nen Suomenmaalle, 2.nen Tawallinen morsian-tanssi
Kolme surullista sekä kaksi kupletti-laulua
Useita virsiä nidottuna kirjaksi
Arkkiveisut nykyaikaisten journalismin muotojen edeltäjänä
Arkkiveisuja : Suomalaista kansanmusiikkia. 2.
Pyhäen kotiin toivo
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 3 osa
Pyhän Bernhardin ylistysvirsi Jeesuksesta
Kaksi surullista laulua : 1. Ernst von Nottbeckin murhaajista ja niiden tuomio. 2. Armotoin ylkä
Näkymätöin todistaja eli kauhistuttava murha tapaus
Viisi surullista laulua Turkin ja Venäjän sodasta
Kaksi laulua : 1. HH. KK. MM. Keisari Aleksanteri III:n ja hänen korkean puolisonsa sekä perintö- ja suuriruhtinasten ynnä muitten korkeitten seuralaisten käymisen johdosta Suomessamme kesällä v. 1885. 2. Laulu rautateistä
Uusia matkalauluja taivaalliseen Siioniin. 2.vihko
Laulu soma sotkusesta, walituista weikoistansa, siukkusista siewimmistä
Oulun kaupunnin palosta 23:tena päiwänä toukokuusa
Sionin lasten uusi hengellinen joulu-virsi
Surullinen laulu Tampereen Liinatehtaan palosta 5 p:nä syyskuuta, 1883
Sesonkilauluja : sisältää: Viulukuningas, Matalasta torpasta, Buick, Puusepät, Kyllikin valssi, Taikayö, Römperi kesäleskenä
Kaksi uutta laulua : 1. Suomen asevelvollisten laulu Suomen nuorisolle. 2. Hirviästä onnettomuudesta, joka tapahtui joulupäivänä Kokemäen kirkossa 1882
Yksi kaunis rakkauden weisu
Yxi kaunis weisu, nuhtettomasa seurasa ja kokouxesa ylösajateldu pikaisesti yhdeldä sokialda ristin ja onnettomuden osaweljeldä. Ennen tätä Subaltern Uleoborin ja Cajanan militain brigatis. Kauhawalla sinä 24 p. kesäkuus 1819
Kaksi uutta laulua : 1. Kaarlen ja Marian surullinen ja kauhea rakkauden seikka. 2. Varoitus neitosille
Uusia runoelmia : 1. Kaukaiset kukkulat. 2. Koululasten ilo kesällä. 3. Katoovaisuuden ikuiset kukkaiset
Maallinen arkkirunoutemme Ruotsin vallan aikana
