http://www.yso.fi/onto/yso/p13617 pirstoutuminen
pirstoutuminen pirstoutuminen
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Suomen yksityismetsien pirstoutuminen
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2008-2009
Purojen ja puronvarsien merkitys ekokäytävinä Helsingissä
Talousmetsien luonnonsuojelu -yhteistutkimushankkeen väliraportti
Pirstoutuvan luonnon mallitus
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Tutkimuksia ekologisen informaation liittämisestä metsäsuunnitteluun
Mikä niitä riivaa? : suomalaisen julkisen keskustelun tuska - ja eräitä etenemismahdollisuuksia
Joviaali : journalistiikan ja viestinnän manuaali
Kuntajaon eheyttäminen : selvitysmiesten raportti : Mietoinen, Mynämäki, Nousiainen ja Vehmaa -  Lohtaja, Himanka, Kannus ja Toholampi -  Oulunsalo, Oulu, Kempele, Muhos ja Ylikiiminki
Ekologisesti, sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävä hakkuiden allokointi
Huippututkijat yhtä mieltä lajien uhanalaisuudesta : uusi metsänhoidon malli turvaamaan monimuotoisuutta?
Ekologisen kytkeytyneisyyden käsite osana luonnontieteitä, lainsäädäntöä ja Helsingin yleiskaavaa
Evoluutio metapopulaatioissa
Naurun ja unohduksen kirja
Lahopuuston rakenteen ja maiseman metsäisyyden vaikutus kääpälajistoon Vantaan metsissä
Suomen yksityismetsien pirstoutuneisuus ja siitä aiheutuvien haittojen vähentäminen sekä jatkuvan pirstoutumisen estäminen
Metsien pirstoutumisen eläimistövaikutukset boreaalisella ja temperaattisella vyöhykkeellä : kirjallisuuskatsaus
Vanhojen metsien pirstoutuminen
Hakkuun vaikutukset havumetsän maakiitäjäisiin kahdella mantereella
Uuden kapitalismin kulttuuri
Kaupunkimetsien vaurioitumiseen vaikuttavista tekijöistä
Tilusrakenteen vaikutus tuotannon järjestämiseen ja kannattavuuteen
Yhteiset vesialueet ja niiden yhdistäminen
Ennakkotuloksia yksityismetsälöiden omistajanvaihdoksista ja osittamisesta
Antropogeeniset vaikutukset mustikkatyypin kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen Etelä-Suomessa
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Metsän pirstoutuminen luonnonsuojeluekologisena ongelmana boreaalisessa metsävyöhykkeessä
Virkistyskäytön ja pirstoutumisen vaikutukset kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen ja maaperän mikrobiyhteisöihin
Metsien pirstoutumisen vaikutus vanhan metsän lintulajeihin
Erämaiden pirstoutuminen muuttaa lintulajistoa
Silvotaanko Sipoon suuri metsä?
Lappi keinotellaan palstoiksi
Matthew, Jumalan nasiiri : afrikkalaisen teologianopiskelijan hengellinen identiteetti
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet : puheenvuoroja Valtiotieteellisen yhdistyksen 70-vuotisseminaarista 25.11.2005
Metsänomistuksen pirstoutuminen ja metsikkötalous
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Erämaa : yhteisomaisuusresurssin biologinen ja yhteiskunnallinen merkitys : seminaari 8.-9.4.1991, Rovaniemi = Wilderness : the biological and sociological meaning in the northern areas : report on the seminar held in Rovaniemi, April 8-9, 1991
Metsiensuojeluun uusia näkökulmia
Onko metsien pirstoutuminen vakava uhka Pohjois-Suomen linnustolle
Lahden ekologinen verkosto ja sen merkitys kaupungissa esiintyville nisäkkäille
Piristäisikö metsien vuokraus puukauppaa?
Eläinten kulkujärjestelyt tiealueen poikki
Pirstoutuneet metsät synnyttävät uusia lajeja
Someron Rekijokilaakson laidunniittyjen pirstoutuminen
Vantaan metsien väheneminen
Pirstoutumisen ja runsaan virkistyskäytön vaikutus taajamametsien kasvillisuuteen
Liito-orava jää helposti saarroksiin
Metsäsaarekkeen koon vaikutukset puukiipijän (Certhia familiaris) lisääntymismenestykseen ja optimaaliseen pesyekokoon
Hirvieläinten metsästys sosioekologisesti pirstoutuneilla metsästysmailla : tapaustutkimus Nuuksion kansallispuiston ympäristöstä
Metsien pirstoutuminen ja metsiköiden iän vaikutus maaperähämähäkkien esiintymiseen havumetsissä Pohjois-Hämeessä
Pirstoutumisen vaikutus kaupunkilehtojen maaperään ja sen eliöstöön
Puukiipijän metsät kaatuvat : elinympäristöjen häviäminen suurin uhka vanhan metsän lajeille
Kaupungistumisen ja hoitohistorian vaikutukset maakiitäjäisiin (Coleoptera:Carabidae) kaupunkiniityillä
Tuntematon maa : luonnon monimuotoisuuden käsikirja
Kuntien luonnontilaisuusindeksi : esimerkkikuntina Jyväskylä ja Hankasalmi
Ehdotus luonnon monimuotoisuuden indikaattoreiksi kunnille
Elinympäristön rakenteen vaikutukset punakekomuurahaisten (Formica rufa) sisäsiittoisuuteen sekä kolonia- ja populaatiorakenteeseen
Metsien pirstoutumisesta aiheutuvan reunavaikutuksen laajuus vanhan tuoreen kangasmetsän kasvillisuuden rakenteessa
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen ja pirstoutumisen mallintaminen
Metsien pirstoutuminen
Neuropsykologian helmiä
Tiivistelmä.
Selkärankaisten liikennekuolleisuus hirvireiteillä
Metsien häviämisen ja pirstoutumisen vaikutukset metsäluonnon monimuotoisuuteen
Metsien monimuotoisuuden arviointi : osa 2: Metsäalue
Yhdyskuntarakenteen eheyttäminen ja elinympäristön laatu
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Kainin merkki
Kääpälajiston esiintyminen käsittelytavoiltaan erilaisissa metsissä Keski-Suomessa
Julkisuuden kohtalo myöhäismodernissa : globalisaatio vai pirstoutuminen?
Metsien monimuotoisuuden arviointi. Osa 2, Metsäalue
Käykö metsolle hullusti?
