http://www.yso.fi/onto/yso/p13665 kungfutselaisuus
kungfutselaisuus kungfutselaisuus konfutselaisuus
Maailman uskonnot : perustietoa uskonnoista selkosuomeksi
Keskustelut : [Luen-y]
Elääkö konfutselaisuus? : vanhoja aatteita Kiinassa
Kungfutselaisuus ja taolaisuus
[Jyrki Kallion uusi suomennos Kungfutsen Keskusteluista...]
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Maailmanuskonnot
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Kungfutselaisuus Mao Zedongin ajattelussa
Miksi kapitalismi ei syntynyt Kiinassa? : weberiläinen selitysyritys
Itämaista viisautta : idän filosofiat ja rituaalit
Mestari Kongin keskustelut : kungfutselaisuuden ydinolemus
Ankkuri. 1, Maailmanuskonnot
Keskustelut = Luen-y
Mitä maahanmuuttajapotilas voi syödä? : Opaskirjanen Hatanpään puistosairaalan henkilökunnalle muslimien, buddhalaisten, kungfutselaisten ja taolaisten kullttuureista sekä niihin sisältyvistä ravitsemus- ja ruokailutavoista
Itsekasvatus : pyrkimys kohti ihanteellista ja hyveellistä elämää : länsimäinen ja konfutselainen näkökulma
Opetukset
Vakaumuksen kunnioittaminen
Jymäyttämisen taito
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Toisin tietäminen
Ihmisyys idässä ja lännessä : konfutselaisen ihmiskuvan ja liberaalin demokratian ihmiskuvan vertailua
Nousevan auringon maat
Kiinan kulttuuri
Uskontojen eettinen vuoropuhelu
Summaries
Guanxi - luottamuksen kehittäminen Kiinan markkinoilla
Maailman suuret uskonnot
Uskonnot maailmassa
Suuri oppi : johdatus kungfutselaiseen elämänkatsomukseen
Euroopan ideologista yhdentymistä?
Kiinalaisen yhteiskuntaopin avainteos
Eteläkorealaiset arvot työelämässä : casetutkimus Finn-Power oy:n työntekijöiden kokemuksia eteläkorealaisesta kulttuurista ja sen vaikutuksista yhteistyöhön
Tobira. 2, Tuhat ja yksi uskontoa
Keskitie : valikoima kiinalaista viisautta
Eeden. 7, Maailmanuskonnot
Konfutse ja Kristus kohtaavat - kiinalainen vanha kulttuuri ja sen kosketuspinta nykyteologiaan : kiinalaisen ajattelun ja kristinuskon kohtaaminen ennen ja nyt
Kasvatusajattelun piirteitä kungfutselaisessa kasvatusajattelussa ja montessori-pedagogiikassa
Weber ja arkipäivän sosiaalihistoria
Keskustelut = [Luen-y]
Idän uskonnot : Hindulaisuus, buddhalaisuus,           kungfutselaisuus, taolaisuus, shintolaisuus
Uskontoteologian tarjoamat mahdollisuudet Kungfutsen Keskustelujen missiologiselle käytölle
Mitä on kungfutselaisuus?
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Näkökulmia Kiinaan
Elääkö konfutselaisuus? : vanhoja aatteita uudessa Kiinassa
Elävät maailmanuskonnot
Uskontojen virta
Länsimaisuuden erityislaadusta
Sivistyksen ja kungfutselaisen itsekultivaation perinteen suhteutumisesta globaaliin elinikäisen oppimisen politiikkaan
Maailman uskonnot. 8, Konfutselaisuus ja taolaisuus
Kungfutse : suuri oppi : johdatus Kungfutselaiseen elämänkatsomukseen
Kiinan viisauden sydän : mitä Konfutse nyt sanoisi?
Idän uskonnot
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Miten muut uskovat : [lukion uskontokurssi U 1]
Keskustelut = (Luen-y)
Idän uskonnot : hindulaisuus, buddhalaisuus, kungfutselaisuus, taolaisuus, shintolaisuus
Uskonnot
̋Akseliajan  ̋ uskonnonuudistajia itäisiltä mailta : Zarathustra. Buddha. Konfutse
Kungfutselaisuus : maailman vanhin humanismioppi
"Demokratian aaltoa ei voi voimakeinoin pysäyttää" : yhteisöllisyyden kielellinen tuottaminen Formosa-oppositiolehdessä
Demokratisoituminen ja poliittisen kulttuurin muutos
Kiitävän ajan kanssa sovussa
Kohti osaamista : ideoita harjoittelun laadun parantamiseksi
Konfutse historian lopussa? : konfutselainen retoriikka Singaporen poliittisella areenalla 20. vuosisadan lopulla
Evakossa normaalielämästä : kiinansuomalaisten naisten kokemuksia sosiokulttuurisesta sopeutumisesta
Kiinan strategisen narratiivin historiallis-kulttuuristen juurten konstruoinnista
Herrasmiehen oppikirja
"Kun kaksi jänistä kulkee rinnakkain, mistä voin tietää, olenko mies vai nainen" : Mulanin runon rituaaliteoreettinen analyysi
Länsimaisen rationaalisuuden juurilla
Mitä on kunfutselaisuus?
Kiina : matkaopas historiaan
Kapitalismia Kungfutsen hengessä: Japanin taloudellisen menestyksen kulttuuritausta
Ajan arvot & sankarit
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Weber, rationalismi ja Eurooppa
Matkaopas historiaan : Kiina
Kungfutselaisuus : kiinalaisen ajattelun kuvaaja
Vastuun aika : puheenvuoroja eettisestä maailmanjärjestyksestä
Suomalaisena Kiinassa - Kiinassa asuneiden suomalaisten käsityksiä ja kokemuksia kulttuurisesta sopeutumisesta : "Mä pyrin elämään maassa maan tavalla. Kiinassa mä syön aamiaiseksi riisiä ja höyrytettyjä sämpylöitä ja kotona kauropuuroa"
Maailmanuskontojen arkki
Aasialaiset arvot : idän renessanssi haastaa lännen
Suuret maailmanuskonnot
Yö kun tummuu yllä itämaan
Kungfutse : suuri oppi : johdatus kungfutselaiseen elämänkatsomukseen
Lukion uskonto. Uskontojen maailmat
