http://www.yso.fi/onto/yso/p13644 järjestäminen
järjestäminen järjestäminen
Ylioppilasteatterifestivaaliwiki : tietokadon paikkaaja
Japanin Jamboree 2015 - Suomen joukkueen onnistumiset ja kehittämisen kohteet
Terveyspalvelut Haapaveden hoitoon : Siikalatvan kunnat siirtyvät tuottamaan terveyspalvelunsa sopimuskuntamallilla
Jokisoudun järjestäjän käsikirja
Naisten varjot - lauluja matkalta minuksi -konsertti
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Kuntakartta menee uusiksi : hallitusohjelma linjaa suurempia kuntia, mutta työssäkäyntialuetta on usein vaikea hahmottaa
Tapahtuman järjestäminen
Sydänväki vaatii kardiologipäivystyksen viikonlopuksi : Lapin ja Kainuun keskussairaalat eivät vielä etsi palvelun tuottajaa muualta
Pellavarock : tapahtuma-alueen kehittämissuunnitelma
Toppila ei mahtuisi Kuusiluotoon : ajatus lukioiden yhdistämisestä hämmästyttää koulujen rehtoreita
Opas onnistuneen kilpailutapahtuman järjestämiseen
Terveyspalvelut osakeyhtiölle
Yritystapahtuman tuottaminen Oy Hakanit Ab:lle
Kehittämistyö prosessijohtamisen avulla – Case: Suopotkupallon MM-kilpailut 2013
Seminaarijärjestelyprosessin kehittäminen : Ernst & Young Oy
Tapahtuman järjestäminen : Ohje Reebokin tapahtumien järjestämiseen
Nature Summer Camp 2011 : Nuorisovaihtoleirin suunnittelu ja toteutus Rotarypiirille 1380
Uuden messutapahtuman järjestäminen
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Uhattuna useita kirjastoja : Oulun palvelumalli 2020-raportin mukaan Oysin potilaskirjasto lakkautetaan joka tapauksessa
Club Sin Pt. 12 -tapahtuman järjestäminen ja sen onnistuminen
Tapahtuman järjestäminen käydään oppaassa vaihe vaiheelta alusta loppuun läpi. Oppaan alussa määritellään tapahtuma ja pohditaan tapahtumien vaikutusta brändiin. Tämän jälkeen käsitellään suunnittelua, toteutusta, onnistumisen mittaamista ja jälkimarkkinointia sekä messujen järjestämistä ja kansainvälisyyttä. Lisäksi tapahtuman järjestäjän tukena ovat oppaan liitteet ja yksityiskohtainen muistilista tärkeistä asioista. Tapahtumaopas on toteutettu P2P opiskelijaprojektina.
RESTO 2006 : restonomiopiskelijoiden tietotaitokilpailutapahtuman toteuttaminen
Kerma järjestää kekkerit : Oulu 2005 -juhlavaltuuskuntaan kerättiin laaja kaupungin vaikuttajien lista
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
SM-gospelkilpailu järjestäjän näkökulmasta
Järjestäjän ja kuvauspaikan yhteistyösuhde tv- ja elokuvatuotannoissa
Elämyksiä Etelä-Amerikasta - tapahtuman järjestäminen tiedekeskus Heurekassa
Matkaratsastuskisojen järjestäminen ja ohjekirjan kirjoittaminen
Testitapahtuman järjestäminen kuntoklubilla
Hyvinvointimatkan järjestäminen : Matka Norjan Hurtigruten-risteilylle
Muotishoẁn järjestäminen ensi kertaa rockfestivaalitapahtumassa : case Himos Festival Oy  Koulutusohjelma
Tapahtumajärjestäjän opas
Elektrobit myy Jot Automationin : J. T. Bergqvist: EB keskittyy selkeille kasvualueille
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuma Kouvolan ydinkeskustassa
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
Jätekeskus yhä Haukiputaalle : vaihtoehtopaikkaa ei ole suunniteltu mihinkään Oulun läheisyyteen
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali : tapahtumajärjestäjän opas Suomen Kuntourheiluliitto ry
Opinnäytetyöseminaari 2001
Kajaanin taiteiden yö 2012
Asiakastapahtuman järjestäminen matkailualan pienyrityksessä
Selvitys toisen asteen ammatillisen aikuiskoulutuksen järjestämisestä Pirkanmaalla
Lasten tapahtuman järjestäminen : case XON tapahtuma
Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella
Savolaeset Viikinkikestit : ohjelmallisen tapahtuman suunnittelu ja toteutus Kuopion Viikinkiravintola Haraldissa
Onnistuneen tapahtuman toteutus ja markkinointi Case: KyläKelpaa! Maaseutuasumisen valtakunnalliset messut Kannuksessa 2011
Yleisurheilu kilpailujen järjestäjien opas
Kalajoen kouluverkko remonttiin : valtuusto löi lukkoon vähintään neljän koulun lakkauttamisen
Kongressimatkailulla on merkittävä vaikutus järjestävälle paikkakunnalle sekä imagollisesti että taloudellisesti. Kansainvälisten kongressien järjestäminen tekee tunnetuksi suomalaisen osaamisen lisäksi yhteiskuntaa, ympäristöä ja kulttuuria, mutta kongressiin osallistujat ovat myös parhaiten maksavia matkalaisia. Yksi kongressivieras viipyy paikkakunnalla noin neljä vuorokautta ja käyttää päivittäin noin 350 euroa rahaa. Työn toimeksiantajana on BusinessOulu, jonka Convention Bureau tarjoaa maksutonta asiantuntijapalvelua kongressien järjestämiseen Oulussa. Opinnäytetyön tarkoitus oli löytää syitä sille, miksi Oulun menestyminen kongressimatkailussa on heikompaa kuin vertailukaupungeissa Espoossa ja Jyväskylässä. Tavoitteena oli myös vertailla Oulun kaupungin toimintatapoja kongressimatkailun hoitamisessa vertailukaupunkien toimintatapoihin ja saada sitä kautta kehitysehdotuksia Oulun kaupungin kongressitoiminnan parantamiseksi. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna, johon osallistui toimeksiantajan lisäksi kongressimatkailun parissa työskentelevät henkilöt Jyväskylästä ja Espoosta. Lisäksi sähköpostilla lähetettiin kysymykset muutamalle muulle kongressialan toimijalle. Haastattelujen pohjalta rakennettiin SWOT -analyysi, johon koottiin tärkeimmät esille nousseet asiat. Niiden pohjalta löydettiin tärkeimmät kehittämiskohteet. Tutkimus osoitti, että yhteistyö kaupungin eri kongressialan toimijoiden välillä on menestymisen kannalta välttämätöntä. Valtakunnallisestikin koko kongressialaa vaivaava arvostuksen puute ei näy niin selvänä vertailukaupungeissa, joissa yhteistyö eri toimijoiden välillä on rikasta. Kongressien saamiseen vaikuttaa hyvin pitkälti kaupungin tieteenalojen tutkimuksen taso ja erityisesti tieteentekijöiden aktiivisuus kutsua kongresseja kaupunkiin. Kongressimatkailun kehittäminen Oulussa vaatii erityisesti sitoutuneenyhteistyön lisäämistä ja omien alojen tieteentekijöiden aktivointia. Kongressimatkailun lisääminen nostaa kaupunkia vaikeasta taloudellisesta tilasta ja vie imagoa eteenpäin. Kompaktin kokoisessa kaupungissa kaikki tärkeimmät kongressitilat löytyvät kaupungin keskustan tuntumasta eikä järjestäminen jää varmasti tilojen puutteesta kiinni. Tulevaisuudessa myös pohjoisen luonnon eksotiikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin kannattaa tarttua entistä paremmin kongressien markkinoinnissa.
Lääkärivaje korjaantuu Sepän asemalla : uusi 21000 oululaisen terveysasema tarjoaa palveluita kahdessa kerroksessa
Pogostan Hiihtotapahtuma
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali, tapahtumajärjestäjän opas
Tervastiimaviikko kansainvälisin voimin : työleirillä opitaan itsestä ja paikallisesta kulttuurista
Kongressimatkailun kehittäminen Oulussa
IsojakoRock : yleisötapahtuman järjestäminen käytännössä
Näyttötutkinto-opas 2015 : näyttötutkinnon järjestäjien ja tutkintotoimikuntien käyttöön
Tämän opinnäytetyön aiheena oli uuden potentiaalisen tapahtuman tutkiminen Tahkovuoren alueelle Nilsiässä. Työ oli laadultaan tutkimuksellinen opinnäytetyö ja toimeksiantajana toimi Tahko Spa Oy. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi tapahtuman järjestäminen sekä tapahtuman suunnittelua koskeva kirjallisuus. Tapahtuman järjestäminen vaati ennen kaikkea huolellista suunnittelua, tarkan idean sekä teeman onnistuakseen. Teoriaosuudessa käytiin läpi myös yleiskattava tapahtumamarkkinointi. Työn tarkoituksena oli tutkia uuden yleisötapahtuman mahdollisuutta Tahkovuoren alueella. Olisiko tapahtuma tarpeellinen? Mitä tapahtuman tulisi sisältää, että siihen ottaisi osaa mahdollisimman moni? Työssä ei anneta tarkkoja ohjeita uudelle tapahtumalle, vaan siinä on suuntaa-antavia ideoita. Ensimmäisellä kerralla kysely lähetettiin vain suomen kielellä, ja vastaanottajia oli yhteensä 870 henkilöä. Toisella kerralla kysely lähti sekä suomen- että englanninkielisille opiskelijoille, ja vastaanottajamäärä oli yhteensä 1093 henkilöä. Sähköpostikyselyyn vastasi toukokuussa 14 ja syyskuussa 15 henkilöä. Vastausprosentti oli toukokuussa 1,6 prosenttia ja syyskuussa 1,4 prosenttia. Tuloksista voitiin huomata, että tavanomainen vastaaja oli 18 - 22-vuotias nainen, joka ei ollut vieraillut Tahkovuoren alueella. Mieluisin seura tapahtumaan oli kaveriporukka, jonka kanssa paras vaihtoehto majoittumiselle oli mökki. Budjetti per henkilö oli 110-200 euroa. Ideaalisin ajankohta tapahtumalle oli joko talvi tai kesä, jotka saivat yhtä paljon kannatusta. Tapahtumaan toivottiin ohjelmaa, joka sisältäisi sekä musiikkia että laskettelua. Sopivin kesto tapahtumalle oli 3-12 tuntia.
Ohjelmapalvelutapahtuman järjestäminen : case Suomen Huvilupa Oy
Kongressi Oulussa - opas kongressin järjestäjille
Paavo-poni seikkailee : opettajan roolit oppilaskonsertissa
Ammattilaisten metsätaitokilpailuiden järjestäminen
Tulevaisuus palvelualoilla -seminaarin suunnittelu ja toteutus
Kongressiopas Pohjois-Savoon : verkko-oppaasi tieteellisten kongressien järjestämiseen
Ikävä omia maita : ideasta konsertiksi
Tiivistelmä: Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille. Toiminnallisuuden ja kehityshankkeen yhdistävässä opinnäytetyössäni on tarkoituksena järjestää innostava, erilainen ja mielenkiintoa herättävä lehdistötilaisuus, sekä kehittää yrityksen ulkoista viestintää kohderyhmän toiveita vastaavaksi. Teoriaosuudessa paneudutaan yrityksen PR-toimintaan yleisellä tasolla, sekä tutustutaan tapahtuman järjestämiseen prosessina kirjalähteitä hyödyntäen. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on sähköinen monimediatalo Nelonen Media. Toiminnallisen osion tuloksena toteutettu kevätpressi keräsi paljon positiivista palautetta. Tapahtuma järjestettiin Savoy-teatterissa marraskuun loppupuolella, ja sen teemaksi valikoitui ”Ihana, pirteä & värikäs kevät 2013”. Halusimme tarjota vieraillemme varaslähdön kevääseen järjestämällä lämminhenkisen ja keväisen tapahtuman keskellä talvea, sekä erottautua kilpailijoista tavanomaisesta poikkeavan teeman avulla. Kevätpressi ja teoriaosuus antoivat hyvän pohjan kehitysideoiden työstämiselle. Nykyiseen tapahtumamalliin sovellettavien kehitysehdotusteni tavoitteena on parantaa tapahtuman sujuvuutta, luoda lisäarvoa vieraille ja korostaa yrityksen arvoja aiempaa näkyvämmin. Lisäksi esittelen erään hyvin poikkeavan, mutta potentiaalisen ja toteuttamiskelpoisen tapahtumamallin onnistuneempien lehdistötilaisuuksien järjestämiseksi tulevaisuudessa.
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä kuvataan kahden tapahtuman suunnittelua ja toteuttamista. Vuoden 2014 marraskuussa järjestettiin Turun Messukeskuksessa meriteollisuuteen ja merilogistiikkaan keskittyvät Navigate 2014 -messut. Turun Seudun Kehittämiskeskuksen yhteisosastolla oli edustettuna useita logistiikka-alan yrityksiä, ja Turun ammattikorkeakoulun opiskelijat toimivat heidän apunaan. Messujen jälkimainingeissa järjestettiin toinen tapahtuma: Suomen Osto- ja Logistiikkayhdistys LOGY ry:n piirien vuosittainen laivaseminaari Viking Grace -aluksella. Tapahtumien toteuttamisen ohella opinnäytetyössä tarkastellaan molempia tapahtumia yhdistäviä teorioita. Näitä ovat tapahtuman järjestämisen, markkinointiviestinnän, toimitusketjun ja verkostoitumisen teoriat. Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoista koottiin vuoden 2014 syyskuussa messuprojektiryhmä, joka syksyn aikana osallistui messujen markkinointiin, työsti erilaisia messumateriaaleja ja edusti yrityksiä ja Turun ammattikorkeakoulun liiketoiminnan logistiikan koulutusohjelmaa messuilla. Laivaseminaarin ohjelmaa alettiin myös työstämään syksyllä. Seminaariin kutsuttiin kuusi ajankohtaista luennoitsijaa ja risteilyn osallistujille järjestettiin verkostoitumisohjelmaa. Laivaseminaarin päätteeksi sen onnistumista mitattiin osallistujilta kerätyllä palautteella. Hieman alhaisesta kävijämäärästä huolimatta messut olivat onnistunut tapahtuma, ja mukana olleet yritykset olivat tyytyväisiä yhteisosastoon. Opiskelijoiden messuprojekti toteutui myös kiitettävästi saaden opiskelijoilta positiivista palautetta. Seuraavat messut järjestetään vuonna 2016. Seminaariristeily onnistui myös muutamista haasteista huolimatta hyvin. Ajankohta ei ollut paras mahdollinen houkuttelemaan osallistujia kuten oli suunniteltu. Tämä tuli ilmi myös palautteesta, joten seuraavina vuosina risteily tullaan järjestämään aikaisemmin syksyllä.
Matkailualan valtakunnallisen opinnäytetyöseminaarin järjestäminen
VVO:n pitkäaikaisten asukkaiden palkitseminen asukastapahtumilla
Asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Likkojen Lenkille
Tapahtumakonseptin luominen palvelumuotoilun avulla: Case Kartanokylpylä Kaisankoti
Kokoonpanotilan layout-suunnittelu
Opas tapahtuman järjestäjälle : Ensilä Puolimaraton
Musiikkiteatterihanke liikahti : viulunsoittaja katolla voisi sopia oululaisvoimin esitettäväksi
Toimintakertomus
Yleisurheilukilpailujen järjestäjän muistio
Tapahtuman järjestäminen : Seikkailurata sudenpennuille
Työhyvinvointipäivä Olutravintola Konttorin henkilökunnalle
Tapahtuman järjestäminen : case: Sekaisin Salosta
Erityisopetuksen järjestämisen muutokset kunnissa 2000-luvulla
Yhtä juhlaa 2016 : Pilvenmäen ravinaiset 50 vuotta
YRITYSTÄ PELIIN : Yksin- ja mikroyrittäjien oman työterveyshuollon järjestämiseen vaikuttavat tekijät ja heidän tietonsa työterveyshuollon palveluista
Asiakkaan tilan akuutti heikentyminen -Ensiarvio ja toimintaohjeet
Poniravien järjestäminen
Messujen suunnittelu- : case Terve Elämä messut
Tehdäänpä festarit
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tapahtuman järjestäminen ja se toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä.  Työn tarkoituksena oli järjestää Väriestejuoksu 2014 ensimmäistä kertaa Raumalla ja toista kertaa koko suomessa. Projektin tavoitteena oli luoda unohtumaton ja värikkäin kesän tapahtuma.  Opinnäytetyön alussa olen yhdistänyt taustatiedot väriestejuoksusta johdantoon tapahtuman uutuuden vuoksi. Opinnäytetyön teoria osa käsittelee tapahtuman suunnittelua, toteutusta ja seurantaa. Työn käsitteellisenä viitekehyksenä käytän tapahtuman järjestämistä. Työn tavoitteena oli saada selville kuinka luoda onnistunut tapahtuma. Opinnäytetyön teoriaosasta saattaa olla hyötyä muille tapahtuman järjestämisestä kiinnostuneille.  Empiirisessä osassa kerron omien kokemuksien kautta, kuinka olin mukana suunnittelemassa ja toteuttamassa väriä, huvia ja urheilua yhdistävän tapahtuman. Lisäsin työn empiiriosaan muutaman kuvan elävöittääkseni tekstiä. Liitteisiin lisäsin lehtileikkeitä tapahtumasta sekä radan varrelta otettuja valokuvia juoksijoista.  Johtopäätöksissä arvioin onnistumistani. Aikaa suunnitteluun ei olisi tarvinnut käyttää enempää. Tapahtuma oli kaikesta huolimatta onnistunut ja osa asetetuista tavoitteista täyttyi jopa yli odotusten.
Esipuristinalueen logistiikan kehittäminen ja layout-suunnittelu : Koskisen Oy
Talkootyö muuttuvissa olosuhteissa : Sleyn valtakunnallisen Evankeliumijuhlan lasten, varhaisnuorten ja perheiden ohjelman talkootyön organisoinnin kehittäminen
Tapahtuman järjestäminen : Koskikeskuksen ruoka- ja ravintolapäivä
Ammattiopiston rakenne valmis : opiskelijoille muutoksesta ryhdytään kertomaan tässä kuussa
Lahden maauimalan kesätoiminnan kehittäminen
Suomalais-venäläisen oppimisseminaarin järjestäminen ja analysointi
Helsinki Motorsport Weekendin markkinointiviestintäsuunnitelma
Kouluverkkoa tutkitaan taas : Pohjankartanon, Karjasillan ja Kastellin alueet kohteena
Pelillisyydellä ja tarinankerronnalla lisäpotkua tapahtumiin
Tiede avuksi Oulun palveluverkoston suunnitteluun
Merta näkyvissä! - tapahtuma Safaritalolla Kalajoen Hiekkasärkillä
Kulttuuritapahtumien järjestäminen : sääntelyn ja byrokratian purkamisen tarpeita koskeva kartoitus
Uudenkaupungin kaupungissa järjestettiin Freesi Fiilis -hyvinvointimessut 5.4.2008 ja 28.3.2009. Messujen järjestämiseen ryhdyttiin Uudenkaupungin valtuustoaloitteesta.Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata mahdollisimman käytännönläheisesti niitä suunnittelu- ja toteutusvaiheita, joita hyvinvointimessujen järjestämiseen liittyi. Opinnäytteen pohjana käytettiin erityisesti vuoden 2008 Freesi Fiilis -messuista saatuja kokemuksia. Lisäksi työssä kuvattiin vuoden 2009 messujaprojektisuunnitelman, loppuraportin ja projektipäällikön haastattelun pohjalta.Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa tiivis opas messujen järjestämiseen Freesi Fiilis -messujen pohjalta. Työn tavoitteena oli myös pohtia, miten messuja voitaisiin parantaa tulevaisuudessa. Työssä käytettiin hyväksi näytteilleasettajien, messuvieraiden ja messujärjestäjien mielipiteitä ja kommentteja. Vuosien 2008 ja 2009 messujen järjestäjinä toimi Turun ammattikorkeakoulun Uudenkaupungin toimipisteen opiskelijoita. Opiskelijat perustivat projektiryhmän, jossa jokaisella oli oma vastuualueensa. Mukana messujärjestelyissä oli myös Asiantuntijaosuuskunta I-Deal. Vuoden 2008 ja 2009 messuprojektien vetäjänä toimi Sonja Stenman Mieliteko Oy:stä. Vuoden 2008 ja 2009 hyvinvointimessut onnistuivat hyvin, ja molemmista tapahtumista saatiin rakentavaa palautetta. Saatujen palautteiden perusteella sponsoreiden hankintaan, markkinointiin ja paikan valintaan tulee tulevaisuudessa panostaa vieläkin enemmän. Markkinointi oli vuonna 2009 parempaa kuin vuonna 2008, mutta vieläkin sitä pitäisi parantaa. Tärkeintä messujen järjestämisessä on kuitenkin se, että projektityöskentelyn merkitystä ei tule unohtaa.
Musiikkitapahtuman kävijätutkimus - Case Riihimäki Rock 2012
Tapahtumajärjestäjän opas Oy Speakersforum Finland Ab:lle
Suomalais-venäläisen oppimisseminaarin järjestäminen ja  analysointi
Bibliografinen lajittelu
Nyrkkeily-promoottorin käsikirja
Tiivistelmä: Matkaratsastuskisojen järjestäminen ja ohjekirjan kirjoittaminen.
Boulderointia Yogarocksissa : kiipeilykilpailun järjestäminen Vierumäen opiskelijoille
Yleisurheilun "punainen kirja"
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Rokkiväki ahtaalla Raatissa : Stadionin kulkuaukot ovat nykyisellään liian pienet suurten konserttien järjestämiseen
Valtakunnalliset Yrittäjäpäivät : kuinka helpottaa järjestäjän urakkaa? : Valtakunnalliset Yrittäjäpäivät Tampereella 8.-10.10.2004
The planning and implementing of two events are being described in this functional thesis. In November 2014 Navigate 2014 fair concentrating on maritime industry and maritime logistics was organized in Turku Fair and Conference Center. Approximately ten companies in the field of logistics were represented on a joint stand hosted by Turun Seudun Kehittämiskeskus and students from the Turku University of Applied Sciences were assisting them. In the aftermath of the fair, another event was organized: the annual cruise seminar by Suomen Osto- ja Logistiikkayhdistys LOGY ry districts. The cruise was organized at the Viking Grace ship. Alongside the implementing of the events, some theories that are common for both events are presented in this thesis. Such theories are related to the event organizing, marketing communication, supply chain management and networking. The students from the Turku University of Applied Sciences formed a fair project group that started its work in September 2014. During autumn, the group participated in marketing the fair, created different kinds of marketing materials and represented the companies and the Turku University of Applied Sciences Business Logistics' study program at the fair. The planning of the cruise seminar program started also in September 2014. Six topical lecturers were invited to the seminar and networking program was arranged for the participants. In order to measure the success of the cruise seminar, feedback was collected from the participants at the end of the seminar day. Despite the slightly low visitor rate the fair was a successful event and the companies which were involved were pleased to the possibilities of the joint stand. The students? fair project succeeded creditably receiving positive feedback from the students. The next maritime fair will be organized during 2016. The seminar cruise succeeded as well despite some challenges. The time and date of thethe cruise were not the best possible ones to attract participants the way it was planned to. This was also one of the results of the feedback study, so future cruises will be held earlier in the autumn.
Oululta vaaditaan ratkaisu vedestä : valtio antaa kaupungille aikaa päättää varavesihuollostaan toukokuun loppuun mennessä
Yleisötapahtuman järjestäminen
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Taivas-asiat uusiksi : Uudessa Oulussa keskitetään taideopetuksen, vapaan sivistystyön ja kulttuuritoimen hallintoa
Tapahtuman järjestäminen ja rahoittaminen Case: Kainuun Rastiviikko
Elämysten talo torilelle : kaupungin paraatipaikalle toivotaan viiteen kerrokseen villiä menoa ja meininkiä
Messujen järjestäminen, case: Freesi Fiilis -hyvinvointimessut
Alttoviululla Mannheimista ranskanmaalle
Pulkkila keskittää perusopetusta : Laakkolan kylän koulu lopetetaan vuoden päästä sysksyllä
Myymälän avajaistapahtuman järjestäminen
Terveyden edistäminen yläkoulussa ja toisella asteella : ohjeistus tapahtuman järjestämiseen
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja käsittelee Salossa toukokuussa 2010 järjestettyä Sekaisin Salosta ? tapahtumaa, sekä sen järjestämiseksi käytyä prosessia. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun, Salon kaupungin, Nuorkauppakamarin, Salon yrittäjien, Salon Ammattioppilaitoksen, Salon Seudun Sanomien ja kauppakeskus Plazan kanssa. Tapahtuman tuottajana toimi Osuuskunta Zemi Finland, joka on opiskelijoiden omistama yritys. Tavoitteena oli lanseerata uusi tapahtuma Saloon ja luoda pohja jatkuvalle perinteelle. Työssä käydään läpi tapahtuman järjestämiseen tähtäävän prosessi käytännön esimerkkien kautta. Raportti antaa vastauksia kysymyksiin mitä tapahtuman järjestäminen todella vaatii ja millaisia strategioita on laadittava, jotta annetut tavoitteet saavutettaisiin.   Markkinointikampanjan suunnittelu ja sen toteutus eri markkinoinnin välineitä apuna käyttäen oli olennainen osa tapahtuman toteutusta. Myös lakisääteiset seikat, kuten turvallisuuden huomioiminen ja tarvittavat luvat olivat osa prosessia. Tapahtuman toteutukseen sisältyy aina omat riskinsä ja niiden minimoiminen oikeanlaisen riskinhallinnan avulla tekee toteutuksen mahdolliseksi. Loppupäätelminä esitetään mitä olisi voitu tehdä toisin ja pohditaan olisiko siihen ollut todellista mahdollisuutta. Lisäksi ehdotetaan tulevaisuuden mahdollisuuksia ja mahdollisia kehittämisen kohteita
Koiranäyttelyn järjestäjän käsikirja : onnistuneen näyttelyn ABC
Kolme vaihtoehtoa viime metreille : koulutyöryhmä päätyi nykymalliin viiden rehtorin yhteisestä esityksestä
Yritys osana monikulttuurista ilmaisfestivaalia : case: FOREX Maailma kylässä -festivaalilla
Oysin potilaskodista potilashotelli : tavoitteena muodostaa silta sairaalan ja potilaan välille
Tapahtumajärjestäjän käsikirja
Mitä pitää muistaa? – Tapahtumanteon opas innoittajana
Tiivistelmä: Pogostan Hiihtotapahtuma.
Tapahtuman järjestäminen. Case: Cable Wakeboard ja Wakeskate EM-kilpailujen järjestäminen
Koulu ja päiväkoti yhdessä : Haapajärvelle maan ensimmäinen oma koulu esikoululaisille
Laitoksista avopalveluun : Oulun mielenterveyspalvelut siirtyvät aivan uusille urille
Tapahtumapaikkojen tila- ja paikkatiedot : tuottajakeskeinen näkökulma
Miten järjestän lastenkutsut
Tapahtuman järjestäminen : case: yritysyhteistyöseminaari 2007
Porvoon Tapiolan asiakastilaisuuksien kehittäminen
Ravintola Metsäpirtti : Joutsan Joutopäivien ravitsemispalveluiden suunnittelu, toteutus ja järjestämisen opaskansio
Monet tulevat riippuvaiseksi rokkivisasta : Aki Huovinen, tietovisaisäntä
Aina on syytä juhlia Hyvässä seurassa : Hyvän seuran juhlanjärjestäjän opas
Navigate 2014-messut ja Suomen Osto- ja Logistiikkayhdistys LOGY ry:n piirien laivaseminaari
Tapahtumamarkkinointi myynninedistämiskeinona : suunnittelu, toteutus ja jälkimarkkinointi
Messut nuorten lukiolaisten työnäyte : Pyhäjoen lukio tunnetaan yrittäjyyslukiona
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Tiivistelmä:Matkailualan valtakunnallisen opinnäytetyöseminaarin järjestäminen.
Näyttötutkinto-opas : näyttötutkinnon järjestäjien ja tutkintotoimikuntien käyttöön
Liikutaan yhdessä perheen kanssa : Yhteinen liikuntapäivä perheille 6.9.2014
Tapahtuman kehittäminen osallistujapalautteen pohjalta : Case: Ristiin Rastiin Kuopio Tutuksi -tapahtuma
Yhteistyöstä suuria odotuksia : yhteiset perusturvan erityispalvelut halutuimpia Ylivieskan seutukunnassa
Yhdessä syntyy isompia kulttuuritekoja : Seudulliseen ajatteluun sopisivat myös Oulun seudun juhlaviikot, sanoo kulttuurijohtaja Risto Vuoria
Musiikkitapahtuman järjestäminen järjestäjän näkökulmasta
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot viulusolistin johdolla
Ruokaa ja romantiikkaa : tilaustarjoilu hääjuhlaan
Talvikankaalle väännetään yläluokkia : Merikosken alueen neljän koulun verkko joutuu rajattuun tarkasteluun
Lähes sata kuulijaa Kiimingissä : ensimmäinen Oulun raati antoi palvelumalli 2020:lle kritiikkiä, mutta myös kiitosta
Tapahtuman järjestäminen ja markkinointi : Case:Dyna-yrittäjyysfoorumin avajaiset
Palvelutarjottimen rakentaminen TAMKin Tapahtumapalveluille
Perusopetus vielä tasalaatuista : Koillismaan seutukunnissa voimavarat ovat hieman heikentyneet
Vuosittain toistuvaksi suunnitellun tapahtuman järjestäminen : case: Aleksanterinkadun appro
Palokuntatapahtuman järjestämisopas
Tapahtuman kehittämistutkimus - Case: Vuokatti MTB ja Tour de Sapso
VTT:n Meeting Managementin kehittäminen : Tapauskuvaus ulkomailla järjestetystä ylemmän johdon kansainvälisestä kokouksesta
Meri Oulu laskee nyt varman päälle
Club 96:n remontin jälkeisten avajaisten järjestäminen
Itsenäisyyspäivän tanssiaiset 2010 : tapahtuman järjestäminen toteutusprojektina
Saimaa Summit -tapahtuman kehittämisehdotusten kartoitus tapahtuman kansainvälistämiseksi
Ryhmämatkan suunnittelu ja toteutus : case: opintomatka Ruotsiin ja Tanskaan Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Kansainvälisen konferenssin järjestäminen viittomakielentulkkiopiskelijoille : ESOSLI 2016
Kohti ensikonserttia
Tapahtumajärjestämisen mahdollisuudet ja haasteet Tampereella Case: Tunneli Cypher
RESTO 2006: restonomiopiskelijoiden tietotaitokilpailutapahtumantoteuttaminen
Tapahtuman kehittäminen : Case: Turun Kauppatorin joulutori
Tapahtuman tuotannolliset erot erikokoisissa kaupungeissa : Case Stand up -ilta Somero
Urheilutapahtuman järjestäminen case : Porvoo Butchers EFL -ottelu
Tämän toimeksiantona tehdyn työn tarkoituksena on tutkia Porvoon Tapiolan järjestämiä asiakastilaisuuksia ja antaa vinkkejä tulevien tilaisuuksien kehittämiseen ja markkinointiin. Tapiola-ryhmä on vakuutustenottajien omistama yhtiöryhmä, joka tarjoaa kaikki vakuutus-. pankki-, säästö- ja sijoituspalvelut keskitetysti saman katon alta. Työn tavoitteena on tutkia mitä mieltä asiakkaat tällä hetkellä ovat Tapiolan tilaisuuksista ja kehittää tulevia tilaisuuksia ja niiden markkinointia asiakaslähtöisempään suuntaan. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu tapahtuman järjestämisestä sekä markkinointiviestinnästä ja niiden eri osa-alueista. Työn tavoitteiden saavuttamiseksi tehtiin kvantitatiivinen tutkimus, jossa selvitettiin kyselylomakkeen avulla asiakkaiden mielipiteitä 24.3 järjestettyyn lahja- ja perintöverotilaisuuteen. Kyselyssä pyrittiin selvittämään myös millaiset tilaisuudet asiakkaita tulevaisuudessa kiinnostaisi sekä mitkä markkinointiviestinnän keinot tavoittavat kohderyhmän parhaiten. Tutkimukseen vastasi 99 henkeä. Lomakkeiden tulokset analysoitiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimuksesta selviää, että lahja- ja perintöverotilaisuus kiinnosti aiheen vuoksi enemmän vanhempaa asiakaskuntaa. Tämän näkee selvästi osallistuneiden asiakkaiden keski-iästä, joka oli 61 vuotta. Monet tulivat tilaisuuteen puolison kanssa, vain pienenä enemmistönä olivat miespuoliset asiakkaat. Tilaisuuteen saapuneet olivat selkeästi saaneet tiedon tilaisuudesta sanomalehdestä, mikä onkin varmasti tämän kohderyhmän kannalta paras markkinointikeino. Kaiken kaikkiaan asiakkaat olivat hyvin tyytyväisiä tilaisuuteen. Kehitysehdotuksia tuli lähinnä mukaan jaettavan materiaalin puuttumisesta sekä siitä, että sama tilaisuus olisi ollut hyvä olla myös ruotsiksi. Aiheena tulevissa tilaisuuksissa kiinnosti eniten lahja- ja perintöverosuunnittelu, mutta sen lisäksi myös sijoitustalletukset ja -rahastot. Tutkimuksen mukaan tilaisuus itsessään on asiakkaiden mieleen ja ohjelmarungossa ei ole juurikaan tarvetta parantaa. Heti tilaisuuden jälkeen tulisi asiakkailla olla mahdollisuus varata aika asiantuntijan luokse kartoittamaan oma tilanne. Tilaisuuden suunnittelu tulisi aloittaa ajoissa ja pitää tilaisuuden lähestyessä usein palavereja järjestäjätiimin kesken. Sisäistä markkinointia tulisi tehostaa ja ottaa se kanava kunnolla haltuun. Sanomalehti on vanhemmalle asiakaskunnalle paras markkinointikanava, nuoremmat ja aktiiviset henkilöt suosivat sähköpostia. Henkilökohtainen kutsu on myös erittäin toivottu kutsumistapa.
Kulttuuritapahtuman markkinointi : Case: The Winterfest 09
Joulutori -tapahtuman järjestämisen opas
Myrskyvaroitus Vasankarista : koulujen lakkautus nostattamassa kapinan Kalajoen kylille
Onnenaika : hääopas
KulttuuriKimara -projekti : julkistamistilaisuuden järjestäminen 8.5.2007
Koko perheen talvirieha-tapahtuma Myrskylässä
Sata kilometriä dialyysiin : hoidon laajeneminen Haapajärvelle lyhentäisi monen matkaa
Kylähullun onnenpäivät : SM-kisat on kova juttu Kauko Tikkaselle, kyläseura Lamminahon Ahtolle ja koko Pyhäjärvelle
Iissä ratkaisu koulujen tilaongelmaan
Ensikesän SRK:n Suviseurat pidetään Nivalassa jo kolmannen kerran : Minä olen elämän leipä
Yritykset haluavat kokousjärjestäjiltä palvelua
Bar Burriton lastenpäivä : tapahtuman järjestäminen
Väriestejuoksu 2014 tapahtuman järjestäminen Raumalla
Potentiaalisen yleisötapahtuman järjestäminen : Case Tahkovuori
Haukipudas hyväksyi koulujärjestelyt
Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille
Terveyden edistäminen yläkoulussa ja toisella asteella. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota terveydenhoitajaopiskelijoiden aiemmin järjestämien tapahtumien tapahtumaraporttien pohjalta ohjeistus, jota apuna käyttäen terveyden edistämisen tapahtumia olisi helpompi järjestää. Tavoitteena oli kehittää tapahtuman järjestämistä terveyden edistämisen keinona koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyömme on osa ”Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen” -hanketta, joka on yhteistyöhanke Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen neuvolatyön ja terveyden edistämisen sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon yksiköiden välillä. Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Aineistonamme ohjeistuksen luomisessa käytimme terveydenhoitajaopiskelijoiden aiemmin järjestämien terveyden edistämisen tapahtumien tapahtumaraportteja, joista etsimme yhtäläisyyksiä ja hyväksi havaittuja tapahtuman järjestämisen vaiheita ja keinoja. Sovelsimme näitä vaiheita Greenin ja Kreuterin luomaan Precede‒Proceed-malliin, joka on kehitetty terveysohjelmien suunnittelua ja arviointia varten. Kohderyhmämme rajautui opinnäytetyöprosessin aikana yläkoulun ja toisen asteen oppilaitoksien oppilaisiin eli 13‒18-vuotiaisiin nuoriin. Työmme soveltuu mielestämme parhaiten terveydenhuoltoalan opiskelijoiden käyttöön terveyden edistämisen tapahtumia suunniteltaessa, mutta sitä voivat hyödyntää kaikki terveyden edistämisen tapahtuman järjestäjät koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Aineistomme pohjalta loimme ”tapahtuman järjestämisen tikapuut”, eli ohjeistuksen tapahtuman järjestämiseen yläkouluissa ja toisen asteen oppilaitoksissa. Ohjeistus käsittää tapahtuman järjestämisen eri vaiheita, sisältäen järjestämisen suunnittelu- sekä arviointivaiheet. Terveyden edistämisen tapahtumat ovat tehokas keino edistää yhteisöjen terveyttä. Aineistomme tapahtumien osallistujat olivat pääosin kokeneet tapahtumat itselleen hyödyllisiksi. Jatkokehittämisehdotuksenamme on, että ohjeistuksen toimivuutta kokeiltaisiin käytännössä. Lisäksi ehdotamme, että jatkossa ohjeistus voidaan kehittää koskemaan myös muita ikäryhmiä.
Riemua ja Remuamista : Toiminnallisen kokoperheen tapahtuman järjestäminen lapsiperheille
Hyvä fysiikka auttaa maaseudun puolestapuhujaa
Kaukametsän salin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät seminaarin järjestämistä varten
Valoshow tunnelin päässä : Suomen vanhimpiin elektronisen musiikin tapahtumiin lukeutuva Time Tunnel siirtyy uusille järjestäjille
Toppilan lukion tilat kiiltävät vielä : lukion siirto Kuusiluotoon tänään lautakunnan listalla
Micro Magic purjevenekilpailun järjestäminen
Koufit - koko perheen iloinen liikuntapäivä Kouvolassa
24 luukkua : ympäristömonitaidejoulukalenteri = 24 windows : an environmental art christmas calendar
Edessä mappien siirtosavotta : Uudella Oululla on ratkaistavana, minne kaikki arkistoitava tieto sijoitetaan
Olympialaiset ovella : huomioita ja huolia, ehdotuksia ja ennustuksia asiasta ja sen vierestä
Häät. 1999 : Kevät / päätoimittaja Sari Yli-Salomäki: suomalainen morsiuslehti
Kainuun venäläismatkailun osaamistarpeet tulevaisuudessa : case: Päätösseminaarin järjestäminen
Joulumielen resepti : Joulumieli Heinolasta -tapahtumakonseptin luominen
Toimialapäivän toimintamalli palvelumuotoilun menetelmin  : Mahdollisuuksien MaRaTa
Koiraleirin järjestäminen ja Mustialan kehittäminen koiratapahtumapaikkana : Suomen Mudiyhdistys Mustialassa 26.-27.5.2007
Suunnistuskilpailun järjestely
Moniaistinen tapahtuma
Kuvatiedostoon upotetun metatiedon hyödyntäminen digitaalisten valokuvakokoelmien järjestämisessä
Elämyksellisyys keskiaikaisissa tapahtumissa Suomessa
Sulatto'09 : Nuorilta nuorille - osallisuustapahtuma nuorille
Häät. 1999 : Kesä / päätoimittaja Sari Yli-Salomäki: suomalainen morsiuslehti
Opas varavedenjakelun järjestämisestä
Tiivistelmä.
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Tiivistelmä: Naisten varjot - lauluja matkalta minuksi -konsertti.
Kehitysmahdollisuudet Tapiolan T-hetken tapahtumissa
Tuotantoryhmä näkee kokonaisuuden
Tiivistelmä: Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella.
Oulujen koulujen tilat tarkasteluun : Pohjankartanon, Karjasillan ja Kastellin alueen rehtorit kutsuttu koolle
Palvelujen turvaaminen pakottaa yhdistymään : Haapajärvi ja Pyhäjärvi kaavailevat terveydenhuollon siirtämistä yhteiselle osakeyhtiölle ; Oulunsalossa kiitellään, Karjaalla kiroillaan
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
CCC:stä lohkaistiin pala japanilaisyritykselle
Pikkujoulujen järjestäminen Keski-Suomen TE-keskukselle
Juhlasi ja vieraasi : tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Hammashoitojonot pitenivät : osa Oulun lähikunnista ei pysty ottamaan lainkaan uusia potilaita
Festivaalin järjestäminen
Joulupukki ja noitarumpu -musikaaliprojektin toteutus
Kansainvälisen kokouksen järjestäminen yhdistetysti Helsingissä ja Tukholmassa : case: Oistat
Rauhan rukous : konsertin järjestäminen ja toteutus Lempäälän seurakunnalle
Kaukovainion suurkoulu esille : Kastellin koulukeskus saa remonttisuunnitelman ilman mainintaa lukiosta
Koulukiistelyistä palvelujen kehittämiseen
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
Köökin kautta kuntaliitokseen : seutuvaltuustokokeilussa kunnat luovuttavat tehtäviään ylikunnalliselle elimelle
Liikuntatapahtuman suunnitteleminen ja kehittäminen  : Case: Elixia Hölkkä
