http://www.yso.fi/onto/yso/p13671 kulttuuripolitiikka
kulttuuripolitiikka kulttuuripolitiikka
Kulttuuri syventämään yhteisöllisyyttä ja yksilön kasvua
Kulttuuri-ilmaston mittari
Aluekehittämisen kulttuuriulottuvuus
Kulttuuripolitiikan strategia 2020.
Koulutuskritiikistä utopioihin
Suomen Kulttuurirahasto : vuosikatsaus 1.10.1993 - 30.9.1994
Kulttuuripolitiikan kehityksestä Euroopassa
Tutkimus julkisen kulttuuripolitiikan kulttuurikeskeisen evaluoinnin problematiikasta : esimerkkialueina taide ja uskonto
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Eräiden mielipideryhmien kärityksiä kuntien kulttuuritoimintalaista ja kulttuuripolitiikasta
Haarukassa kulttuuri
Linjat 80-luvun kulttuuripolitiikalle
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Suomen valtion taiteelle osoittama rahoitus ja siitä käyty keskustelu sanomalehdissä vuosina 1925-1929
Fedja-setää ja tonnikalaa : pääkirjoitus
Iisalmen kaupungin kulttuuritoiminnan kehittämissuunnitelma 1989-1994
Kulttuuri ja maahanmuuttajat eduskunnan täysistuntokeskusteluissa
Tarvitaanko maakunnallista kulttuurin kehittämisohjelmaa
"Tulossa on jotain juttuja" : kyselytutkimus pääkaupunkiseudun taide- ja kulttuuritoimijoiden suhteesta maahanmuuttoon ja monikulttuurisuuteen
Méxicon kulttuuripoliittinen julistus
Nyt on kulttuurin vuoro : kulttuuripoliittinen ohjelma
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Neuvostoliiton kulttuurityö sodan ja rauhan palveluksessa
Kulttuuria omin ehdoin : kokeiluja ja kokemuksia eräistä Länsi-Euroopan maista
Kulttuurin kohtu ja kehto
Inkluusioideologian ja koulutuspolitiikan jännitteitä 2000-luvun suomalaisessa peruskoulussa
Kulttuuri ja aluetalous : vaikutukset ja käyttäjien kokema hyöty
Oulusta voidaan vielä tehdä kulttuurikaupunki
Aluekulttuurin suunnittelusta Kalajokilaaksossa
Uuden kansainvälisen kulttuuripolitiikan aika? : "kulttuuri-ilmaisun moninaisuuden suojelemisesta ja edistämisestä" - konvention luomisprosessit UNESCO:n toimesta vuosina 2003-2005
Köynnös : Suomen nousevan polven kulttuuriaikakauskirja
Ministeri Kaarina Suonio: taidebudjetti tyydyttävä, mutta epävarmalla pohjalla
Maahanmuutto, monikulttuurisuus ja kulttuuripolitiikka : taustatietoja tutkimukselle ja toiminnalle
Ylioppilaslehden vuosisata
Näkökulma kulttuuripoliittiseen dialogiin
Lapin läänin taidetoimikunta
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Ministeri monessa roolissa
Suomalaisen kulttuurin ykkösnainen
Ei kenenkään maalla - taidekasvatuksen pitkä murros 1980-90 -luvulla
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Jaana Suorsa ottaa hatkat Oulusta : kettuuntunut sarjakuvataiteilija muuttaa opetustöiden perässä Tampereelle
Sámiráđi seminára "EU váikkuhusat sámiide" : 20.-21.10.95 : raporta = Samerådets seminar "EU's innvirkning på samene" : rapport = Saamelaisneuvoston seminaari "EU:n vaikutukset saamelaisten elämään ja kulttuuriin" : raportti = Saami Council seminar "EU effects as they relate to Saami"
Kuoppa auki kaikille taiteille : "Sono ritornata! - Olen palannut!" sanoo kulttuurituottaja Jaana Potkonen
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Kulttuuripolitiikan paradigmat : Wellington 2002: konferenssin kriittinen arviointi
"Hyvä mahdollisuus meikäläiselle, joka ei voi ihan kilpailla suomalaisten kanssa" : valtion apurahat monikulttuurisiin taidehankkeisiin : taiteen edistämistä vai kotouttamispolitiikkaa?
Yhteisvoimin vaikka upea näyttely : määräapurahat yhdistävät pohjoisen "nelosten" kulttuuritoimia
Populaarimusiikin aseman muutos kulttuuripolitiikassa : julkinen tuki, koulutus ja koulutustarpeet
Kotouttaminen ja kulttuuripolitiikka : kirja-arvostelu
Laadukasta lastenkulttuuria ympäri valtakunnan? : lastenkulttuurin saavutettavuus lastenkulttuurikeskusten verkosto Taikalampussa
Historiaa ilman suuria kertomuksia : historianopetuksen politiikan ongelma
Kulttuuritaistelu
Oopperaongelmalle selkeä ratkaisu - paluu juurilleen ja kansallisen ämetronä eli mammuttioopperan hiljainen unohdus
Kulttuurin asema ja tulevaisuus
Kulttuuriin liittyvät koulutustarpeet Kokkolan seudulla 2000-luvun alkuvuosina
Kamppailua ja taiteilua talouden ja kulttuurin poliittisella kentällä : taloudellinen menestys, kollektiivinen identiteetti ja ideologinen valta audiovisuaalialan politiikassa : Euroopan unionin audiovisuaalipolitiikka ja audiovisuaalialan merkityksellistäminen
Kulttuuripolitiikka kuntotestiin
Kulttuuripolitiikkaako? : todellista demokratiaa..
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Luovuusretoriikkaa talouden puristuksissa
Arvo Salon positiiviset puheet
Kulttuuripolitiikkaa vaikuttavan tapahtuman avulla : Esimerkkinä Suomen taidepoliittinen tapahtuma
Musiikkitalo kyllä, mutta ei makasiinien päälle
Euroopan unionin vaikutukset kuntien hyvinvointipalveluihin
Toiset pidot tornissa
Uusi kansallisromantiikka ja maakuntien Suomi
Lisälehtiä kotimaisen keskustelun historiaan
Eurooppalaisen kulttuuriperintöpolitiikan sanasto
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Grammatiikkaa, retoriikkaa - ja dogmatiikkaa
Suomen taiteilijaseuran 110-vuotisjuhlassa Helsingissä 5.2.1974
Tila, asuminen ja arkkitehtuuri : Henri Lefebvren teoria tilasta ja tilan tuottamisesta
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Välineellisyys vai itsenäisyys : Euroopan unionin Kulttuuri 2000 -ohjelman diskurssianalyysi
Sivistyksessä Suomen tulevaisuus
Kulttuuri 2030 : houkuttelevan koelaboratorion yrittäjäkansalaiset
Kulttuurimme kehittäminen : Kulttuuripoliittiset
Miten suhtautua kritiikkiin
Hyvinvointivaltiollisesta kulttuuriteolliseen näkökulmaan - ilman ristiriitoja?
Kainuun alueellinen kulttuuripoliittinen suunnitelma
Kirkkokuorosta se alkoi : musiikilla kynnettiin Sallan kulttuurisarka
Kulttuuriperintö - jalo periaate ja pelinappula
Vähemmällä halutaan taas enemmän
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Taiteen yhteisöllisyys olemisen rajallisuuden jakamisena : Jean-Luc Nancyn ajattelu sovellettuna Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia -toimintaohjelman yhteisöllisyyskäsitykseen
Säätiö ja maakunta : maakuntarahastojärjestelmän kentät ja verkostot
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
Museo kasvattajana : taidemuseoiden pedagoginen toiminta
Kaarina Suonio: Moniarvoisuus on arvo sinänsä
Rovaniemen kulttuuripolitiikan kahdet kasvot
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Kulttuuri kuuluu kansalle
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!"
Kulttuurimme pohjoiset reservit
Vastaus kulttuurijärjestöjen ministeri Marjatta Väänästä koskevaan julkilausumaan 8.3.1974
Luovien vastakohtaisuuksien maaseutu : maaseudun kulttuuriohjelma 2010-2014
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
Kulttuurimme kehittäminen : kulttuuripoliittiset neuvottelupäivät Helsingissä 23.1. - 30.1.1965
"Kansalaiset ja muut unionissa asuvat" : maahanmuuttajat Euroopan unionin kulttuuripolitiikassa
Bilateraaliset kulttuurisopimukset Suomen ulkopolitiikassa
Elämisen taso ja kulttuuritottumukset Pietarsaaren ja Kokkolan alueilla
Maahan kätkeytyvä laulu : Timo K. Mukan kirjailijan kokemus ja esikoisromaanin Maa on syntinen laulu runollinen ulottuvuus Martin Heideggerin ajattelun valossa
Kaupunki ja kaupunkilaisuus konserttitilakeskustelussa : diskursiivinen analyysi maakuntalehden mielipideaineistosta vuosilta 2003 ja 2010
Julkisen kulttuuripolitiikan tavoitteet paikallishallinnossa ja niiden toteuttaminen Janakkalassa
Kansantaide ja perinnepolitiikka : kansantaiteen seminaari Seinäjoella 10.6.-15.6.1968
Mutta missä on läänin keskus? : hämmästelee Nukun pomo
Teatteriasioista, entisiä ja tämänpäiväisiä
Taiteessa tulevaisuus?
Keskipohjalainen kulttuuri tietoverkkoihin
Yleisötyö yhteiskunnallisena tehtävänä ja musiikkipedagogin työnkuvan rikastajana
Taide- ja taiteilijapoliittinen ohjelma : poliittinen ohjelma taiteen ja taiteilijoiden aseman edistämiseksi
Scandinavia Today : pohjoismainen kulttuurivuosi USA:ssa
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Sieluttoman kulttuurin kriisi
Taiteessa eri laatuja kuin makkaroissa
Taidetoimikunnat 1997 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1997.
No mitä nyt perus : liian sateista, liian ankeeta, liian realistista
Kulttuurivirat yleistyvät
Sirviön mielestä Oulu on kuin pizza : kaupungin keskustan ulkopuolelta löytyy monesti maukkaimpia kulttuurisattumia
Kulturformidling : mål og midler = Kulttuurinvälitys : tavoitteet ja keinot : Pohjoismaiden neuvoston järjestämä konferenssi Kööpenhaminassa ja Louisianassa 19-20. 4. 1968.
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Sodankylän kulttuurijärjestöjä
Rahapulaa, omatoimisuutta, mummoja ja rokkabillejä : Lepakkoluola
Eduskunnan kirjastoa ei voi siirtää Rovaniemelle : Pirkko K. Koskisen työmatka kestää 12 tuntia
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Kulttuuria vai kulttuuripolitiikkaa?
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Kuopion kaupungin kulttuurisuunnitelma : perusselvitykset
Kulttuurissamme vallitsee hyvien aikomusten tyrannia
Sosiokulttuurisen projektin toteuttaminen Seinäjoen kaupungin nuorisotoimelle : case: Kulttuurihurautus
Ei-kävijästä osalliseksi : Osallistuminen, osallistaminen ja osallisuus kulttuurialalla
Sámiid kulturpolitiikalaš prográm'ma dåk'kehuvvun Davviriikaid VII sábmelaškonferaensas Váččiris 11.-14.8.1971 = Samernas kulturpolitiska program antaget av den VII nordiska samekonferensen i Gällivare 11-14 augusti 1971 = Saamelaisten kulttuuripoliittinen ohjelma hyväksytty VII pohjoismaisessa saamelaiskonferenssissa Jällivaarassa 11.-14.8.1971
Kansalliskirjasto kulttuuri-instituutiona : Bibliothèque nationale de France - BnF
Eloa on syntynyt, mutta uutta lakia myös vesitetty : Neljän kaupungin kulttuurin kuvat
Kansallismielisyys, 'kulttuuri' ja keisarillinen Saksa : kansallisvaltion ja sen hallinnon 'kulttuuriin' perustuva legitimointi Heinrich v. Treitschken (1834-1896) Berliinin yliopistossa pitämien luentojen ilmentämänä
Uuden kulttuuripolitiikan haasteet ja Valtion teatterikomitea 1945-46
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Palvelusta hyödykkeeksi : taiteen käsitteen merkityksen kehittyminen taide- ja kulttuuripoliittisissa selonteoissa 1978-2010
Kulttuuritoimen kurssi Vaasassa 11.-15.8. 1980
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Ihmistä koskevan tutkimuksen resurssit tulee turvata
Villakankaasta kulttuuriksi : Verkatehtaan kulttuurikeskus Hämeenlinnan kaupungin kehitysprojektina
Kulttuuri, kunnat ja alueellinen yhteistyö : kulttuuri Uudenmaan maakunnan kehittämisen välineenä
Suomalaisen orkesterilaitoksen asema suomalaisessa yhteiskunnassa
Suomen taidepoliittinen käsikirja
Suomen kuntien sivistyshallinto : Tutkimus organisaatiosta, sen kehityksestä ja rakenteellisista suhteista
Vaarojen maisema soi ja soittaa : kunnan kultturikuva, Ylitornio
Kaupunki luomisen tilana : Helsingin kulttuurisuunnitelma vuosiksi 2001-2010
Etelä-Karjalan kulttuuripoliittinen toimenpideohjelma : työryhmäraportti
"Venäjän kielen apostoli tshuhnien maalla."
Kulttuurimme kehittäminen : kulttuuripoliittiset neuvottelupäivät Helsingissä 23.1.-30.1.1965
Vain yksi toivomus
Fragmentoituva kulttuuripolitiikka : paikallisen kulttuuripolitiikan tulkintakehykset Ylä-Savossa
Perkeles. Puurot ja vellit sekaisin?
Taiteen virkamies
Pöntsön onnellinen ja hätäaputoimikunnan päällikkö
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Kulttuuripolitiikan pitkät linjat : Kansallisen kulttuurin prototyypistä hyvinvointivaltiollisen kulttuuripolitiikan kautta kohti uutta - kenties monikansallista kulttuuria
Kuoreveden musiikkielämä 1980-1998
Reilusti kulttuuria
Soiko musiikki Töölönlahdella?
Kulttuuri- ja heimosuhteita : Suomen ja Unkarin kulttuurivuorovaikutuksesta vv. 1920-1945
Maakunnan kulttuuripolitiikka : Maakunnan kulttuuripolitiikan seminaari Kuopiossa 5.-10.6.1967
Taide- ja kulttuuriohjaajien koulutus : raportti seminaarista Tuusulassa 3.-4.10.1975
Kansallinen kulttuuri ja suhteellisuudentaju
Euroopan ulkopuolisten kulttuurien ja kielten toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utomeuropeiska kulturer och språk
Miksi tuli takkiin?
Imatran teatteri 1984-2002 kunnallisessa kulttuuripolitiikassa
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Uusi virkamies myöntää: Kulttuurikaupunkina Rovaniemi ei ole valmis
Mitä meille on nyt tapahtunut ja mitä tapahtumassa?
"Pienessä kaupungissa asuminen niinku helpottaa tietyllä tavalla sitä elämistä ja olemista" : haastattelututkimus kuvataiteilijajoukon työskentelyedellytyksistä Jyväskylän alueella
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Kulttuuriperintö kulttuuripoliittisissa visioissa : etnologinen tutkimus kulttuuriperinnöstä ministeriöiden poliittisissa teksteissä
Lapin läänin taidetoimikunta : toimintakertomus 1971 -.
Pahoittelutrendi ja Suomi : pääkirjoitus
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtaiskatsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Yrittäjyyttä & yhteisöllisyyttä syntyy kulttuuritoiminnan kautta
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Etnomusikologian vuosikirja 1995. 7
Pekka Gronow: Onko ohjelmien aika ohi
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Hämmentävä kelkan käännös
Vankka linnake, joustava sopeutuja vai seisova vesi? : Suomalaisen kulttuuripolitiikan viimeaikainen kehitys
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Tiivistelmä.
Rankkaus tulee - oletko valmis?
Fakkiutunut hallinto ei ymmärrä kulttuuripoliittista valtaa
Laitosteatterit julkisen sektorin muutoksessa : Jyväskylän kaupunginteatteri ja Theater aan het Vrijthof
Kulttuurin paikka oululais-innovatiivisessa kaupunkibrändäyksessä : diskurssiteoreettinen analyysi Oulun kaupunkisuunnitteluun vaikuttavista strategioista
Keski-Suomen kulttuuripoliittinen tavoiteohjelma 1979-85
Sisällys
Jyväskylän kaupungin kulttuurin julkinen rahoitus vuosina 1951-1978
Katsaus perusopetuksen taide- ja kulttuurikasvatukseen : tutkielma Suomen kulttuurikasvatussuunnitelmien taidekasvatukselle antamista merkityksistä
Punaiset liput
Siirryimmekö todella harkinnanvaraisesta taiteen ja kulttuurin tuesta lakisääteiseen tukeen?
Suomalainen Suomi Valvoja. 1969
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
