http://www.yso.fi/onto/yso/p13689 koraalit
koraalit koraalit
Havaintoja soinnutuksen kehityksestä suomalaisissa koraalikirjoissa vuosina 1850-1987
Harmonikoulu : opettajainvalmistuslaitoksia varten
J.S. Bachin urkukoraalien äärellä Recreatio cordis
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13.helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 1, Virret 1-319
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Veisatkaa vuoroin. 2
Uusi koraalikirja : ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa, laadittu Suomen toisen yleisen kirkolliskokouksen w. 1886 asettaman Koraalikomitean uuden suomalaisen ja ruotsalaisen koraaliwirsikirjan mukaan ynnä sowitettu myös wanhaankin suomalaiseen ja ruotsalaiseen wirsikirjaan = Ny koralbok : för de evangelisk-lutherska församlingarna i storfurstendömet Finland, sammanstäld enligt den af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886 tillsatta Koralkommiténs nya finska och svenska koralpsalmböcker, samt lämpad äfven till de gamla finska och svenska psalmböckerna
1500-luvun protestanttiset koraalit vuoden 1987 suomen- ja ruotsinkielisissä koraalikirjoissa
Koraalikirjan lisäys : yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen liittyvä A[rmas] Maasalon, T[aneli] Kuusiston ja A[leksi] Lehtosen toimittaman koraalikirjan lisäys
Yksiäänisiä koraalinuotteja suomalaiseen virsikirjaan ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa Koraalikomitean valinnan mukaan
Suomalainen ja ruotsalainen messu
Krohn koraalien soinnuttajana
12 kappaletta.
Oulun Tulinbergin salin uudet urut
Laulakaamme : yksi- kaksi- ja kolmiäänisiä lauluja pianon säestyksellä koulujen ja kotien käyttöön
Koraalikirja. 2 : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyvksymään virsikirjaan. virret 320-632
Hengelliset kansansävelmämme koraaleina. 1, Sävelmien ottaminen koraalikirjaan ja niiden laatu
Tyylillinen dualismi Max Regerin koraalifantasiassa "Halleluja! Gott zu loben bleibe meine Seelenfreud" op. 52/3
Tekstilähtöisyys koraalisoinnutuksessa : kuuden virren tekstin ja soinnutuksen kehityksestä ja vaikutussuhteista suomalaisissa, painetuissa virsi- ja koraalikirjoissa
Rauhan maille : kokoelma koraaleja, motetteja sekä muita haudoilla ja muistojuhlissa esitettäviksi sopivia sävellyksiä. 2:nen vihko
Koraali-koulu : Yksinopiskelua ja lyhyttä koulukurssia varten
Nyt Herran kutsuun vastaten : Rvk 397.
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Hengelliset kansansävelmämme koraaleina. 1 : Sävelmien ottaminen koraalikirjaan ja niiden laatu
Lyhyitä alkusoittoja suomalaisen koraalikirjan kaikkiin koraaleihin
Koulusoitto. 3, 10 koraalia kolmelle sopraanonokkahuilulle
Koraalikirja 1 : virret 1-319
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Graduale mahta olla iocu psalmi eli kijtos wirsi : evankeliumikirjan virsisuositukset ja niiden toteutuminen kirkkovuonna 2009–2010
[Messu- ja koraalikirja n. vuodelta 1740]
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 2, Virret 371-679 sekä valintaehtoiset sävelmät ja Herran siunaus
Kaanonien kaatama? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : laadittu wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymien koraaliwirsikirjojen ja Suomen kuudennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1908 niihin liitettäwäksi hywäksymäin lisäysten mukaan sekä messu ynnä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Urkukoraali messussa
Sen suven suloisuutta : Sulo Salosen koraalipartitat
Juhani Haapasalon urkukoraalien tarkastelua
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan
Koraalikirjan lisäys : yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen liittyvä A. Maasalon, T. Kuusiston ja A. Lehtosen toimittaman koraalikirjan lisäys
Koraalikirjan täydennys : virsikirjan täydennyskomitean ehdottamien uusien virsien koraalit
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja sekä messu ynnä G. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok samt messan jämte G. J. Voglers Hosianna
Tuomo Nikkola: Pieni urkukoraalikirja
Kantaatinosista urkukoraaleiksi : Johann Sebastian Bachin kuusi Schübler-koraalia
Suomalaisen virsikirjan uudet koraalit sekä numeroviitteet suom. ev. luth. kirkon koraalikirjaan
Tiivistelmä
J.S. Bachin koraalien analyysi sävelluokkien esiintymisjärjestyksen valossa
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältää kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle nirsikirjalle sovitetut koraalit sekä C. J. Voglerin Hosianna = Den finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Suomalainen koraalikirja : vanhat sävelmät ja uudet koraalit
Kangasalan koraalikirja v:lta 1624 : Muuan 350-vuotismuisto
Koraali-koulu : yksinopiskelua ja lyhyttä koulukurssia varten
Luther soi Suomessa : Sana seisoo vahvana
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Hymnejä poismenneille : muutamia hymnologisia sävelmähuomioita
Urkukoraali ja sen tie Suomeen
Analyysikirja : pienimuotoisten sävellysten rakenneanalyysin opiskeluun
Uusia hengellisiä sävelmiä : (urkusäestys) : liite v. 1903 koraalikomitean toimittamaan yksiääniseen sävelkokoelmaan = Nya andliga melodier : (orgelaccomp.) : bidrag till den af 1903 års koralkomité utgifna unisona melodisamlingen. II
Kansankoraaleja I
Harmonikoulu opettajainvalmistuslaitoksia varten
Eräitä lisäyksiä 1600-luvun pohjoismaisten koraalien alkuperätutkimukseen
Musiikkia käytännön työelämään : säveltämisen hyödyntämisestä kanttorin työssä sekä sävellysprojekti
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä messun ynnä C. J. Voglerin Hosiannan = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Vanhin koraalikirjamme
Soi kunnia ja kiitos : pieni urkukoraalikirja
Koraalikirja : uudelle suomalaiselle ja ruotsalaiselle virsikirjalle ynnä messu ja Vogler'in "Hosianna", jotka, asettamalla säveleet ihmisäänen keskikorkeuden mukaan ynnä sovittamalla ne sekä uruilla että myöskin harmoniolla tahi pianolla soitettawiksi
Koraalikirja [Nuottijulkaisu] : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan : osa 1 : virret 1-319
Carmina. 3, Hengellistä musiikkia sekakuoroille
Koraalikirja kirkolle, koululle ja kodille : ynnä Voglerin Hoosianna = Koralbok för kyrkan, skolan och hemmet
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 2, Virret 371-679 sekä valintaehtoiset sävelmät ja Herran siunaus
Nun komm, der Heiden Heiland -koraali urkuteoksissa
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1999
Vaikka aika rientää : koraalit vuosilta 1923,1924
Kirjeitä, kirjoja ja musiikillisia pienyhteisöjä : Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) merkitys kanonisoituneessa musiikinhistoriassa
Hymnos 2002 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Ain' veisatkaam' Herrall' : vanha virsikirja 300 vuotta
Johannes Brahmsin käsitys urkukoraalista
Protestanttinen koraali ja bachin fuugateemat.
Soikoon kiitosvirtemme [Nuottijulkaisu] : vanhaa kirkkomusiikkia nokkahauiluille = Må vår lovsång ljuda = gammal kyrkomusik för blockflöjt
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann  Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Kolmisäikeinen lanka : kertoelmia ja tutkisteluja virsistä
Jumala on läsnä : tuttuja koraalisävelmiä eri nokkahuiluyhtyeille
Super flumina Babylonis : analyysi Jan Adam Reinckenin koraalifantasiasta "An Wasserflüssen Babylon" sekä kahden nuottiedition välisten sävel- ja rytmieroavaisuuksien tarkastelu
Alternatim : kirkkovuoden vuorolaulukoraaleja
Suomalaisen koraalikirjat vanhat sävelmät
Suomalaisten wirtten koraali-kirja : ynnä suomalaisen ja ruotsalaisen messun sekä registerin kanssa, jonka jälkeen myös ruotsalaisten wirtten nuotit löydetään
Vaikka aika rientää : koraalit vuosilta 1923, 1924
Hymnos 2007 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Kaikk', kuin maa päälläns kantaa
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin säveltämisen ja kirkkomuusikkouden suhdetta. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, minkälaista kirkkomusiikkia kanttori säveltää, mihin tarkoituksiin ja mitä etua säveltämisestä on. Opinnäytetyö sisälsi myös taidetekotyyppisen osuuden, jossa tavoitteena oli säveltää kolmesta neljään kappaletta kirkkomusiikki-teoksia. Säveltämistä ja kirkkomuusikkoutta tarkasteltiin aluksi lyhyesti historiallisesta näkö-kulmasta. Tässä keskityttiin ennen kaikkea J. S. Bachin kirkkomusiikkituotantoon. Tietoa säveltämisestä kanttorin työssä haettiin haastattelemalla kirkkomuusikkoa hänen tekemästään sävellystyöstä.    Haastattelussa korostui, että säveltäminen syntyi käytännön tarpeesta. Säveltämisestä on kirkkomuusikolle hyötyä käytännön työelämässä. Säveltämällä saa musiikkia nimen-omaan käytössä olevalle kokoonpanolle sekä tarvittavaan tilaisuuteen. Aihetta voisi tut-kia laajemminkin, kuin mitä tämän työn puitteissa on ollut mahdollista. Sävellysprojek-tissa syntyi neljä erilaista kirkkomusiikkia teosta: häämarssi, surumusiikki, koraali sekä psalmisävellys. Niiden syntyä ja rakentumista on käsitelty työn neljännessä luvussa. Sävellykset ovat liitteenä.  Asiasanat: säveltäminen, kanttorit, toimitusten musiikki, koraalit, psalmimusiikki
Kaanonien kaatama ? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Diess sind die heil'gen zehn Gebot : koraaliparin motiivit, niiden lukusymboliikka ja vaikutus kokonaismuotoon sekä tulkintaan
Vater unser im Himmelreich : Isä meidän -koraali urkuteoksissa
Matkamiehen virsi : pianolle sekä laululle ja pianolle = Färdemannens psalm : op. 18, No. 1
Vaikka aika rientää : koraalit vuosilta 1923, 1924.
Kirkkovuoden kuorokoraaleja : J. S. Bachin Orgelbüchlein-teoksen 45 koraalia
Hymnos 2009 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Suomalaisia kansankoraaleja mieskuorolle
Neliääninen koraalikirja
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1997
Matteus-passion koraalit
Koulun koraalikirja
Koraalikirjan alkusoitot. 2, Virret 320-632
César Franckin musiikillinen kieli Koraalissa n:o 3 a
Koulun ja kodin koraalikirja
Gradualivirsiä vuorolaulutapaan
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Unkarilais-suomalainen koraalikoulu
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Suomalaisten wirtten koralikirja : ynnä luettelo, jonka jälkeen myös ruotsalaisten wirtten nuotit löydetään
Johann Sebastian Bachin koraalin, Ich ruf zu dir , Herr Jesu Christ BWV 639 sekä C-duuri toccatan BWV 564 vapaa koristelu
11 teosta.
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 1, Virret: 1-319
Häämusiikkia : käyn sinun kanssasi
Tiivistelmä.
Kiitos nyt Herran : koraaleja puhaltimille. 6
Koraalikirja koulua ja kotia varten : sisätäwä 62 koraalisäveltä 200:een Uudessa Suomal. Wirsikirjassa löytyvään wirteen
J.S. Bachin urkukoraali Ach bleib bei uns, Herr Jesu Christ BWV 649 ja sen esittäminen
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältää kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä Messu ynnä C.J. Voglerin Hosianna = Den finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Kuinka koraaleja ennen soinnutettiin?
J.S. Bachin koraalifantasian pohjoissaksalaiset juuret
Vaikka aika rientää : Koraalit vuosilta 1923, 1924
Johannes Brahmsin koraalialkusoittojen käyttömahdollisuudet kanttorin työssä
Musiikin varia-luettelo : luettelo Helsingin yliopiston kirjaston käsikirjoituskokoelmiin sisältyvästä sekalaisesta musiikkimateriaalista
