http://www.yso.fi/onto/yso/p13674 ennakkopäätökset
ennakkopäätökset ennakkopäätökset prejudikaatit
Ennakkotietotyöryhmän muistio
KKO:n ratkaisut kommentein 2015. II
Oikeuskysymykset, tosiasiakysymykset ja ennakkotapaukset
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2015 = Avgöranden av Högsta domstolen 2015. II, Heinä-joulukuu 52-105 = Juli-december 52-105
Maantapa, ennakkopäätös ja valituslupa
Ennakkotapausten luonne ja merkitys rikosoikeudessa
Prejudikaatteihin viittaaminen KKO:n tuomion perusteluissa
Korkeinta oikeutta presidentinlinnan kupeessa
Ennakkopäätöksen ja tavanomaisen oikeuden suhteesta
KKO:n ratkaisut kommentein 2016. I
Korkeimman oikeuden äänestyspäätökset 2010-luvulla : empiirinen analyysi oikeusneuvosten eriävien mielipiteiden esittämisestä
Suomen hallituksen toimet EU-tuomioistuinasioissa ja EU-rikkomusasioissa 1.1.-31.12.2014
Ennakkokorvaukset
Ennakkopäätösvalitus verotuksessa
Kilpailunrajoitus, hyvitysvelan vanhentuminen ja EU-oikeus : huomioita ratkaisusta KKO 2016:11
Ennakkopäätösten tulkinnasta verotuksessa
[Kirja-arvostelu]
Prejudikaattien merkitys ja tuomioiden perustelut : Korkeimman oikeuden asianajajapäivät
Perintö- ja lahjaverolain ennakkotieto
Ennakkopäätösopista Englannissa ja Euroopan yhteisössä
Korkein oikeus prejudikaattituomioistuimena
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2013 = Avgöranden av Högsta domstolen 2013. II, Heinä-joulukuu 55-102 = Juli-december 55-102
Konserniavustus ja oikeus vähemmistöosinkoon : KKO 2015:105
Yliopiston veropäivä perjantaina 10.12.2010
Ennakkopäätösten käytöstä suomalaisessa oikeuskirjallisuudessa
Rooman sopimuksen 177 artikla ja siviiliprosessi suomalaisissa käräjäoikeuksissa
Maa- ja metsätalouden jatkaminen perintö- ja lahajverolain 55 §:n sukupolvenvaihdosluovutusta koskevassa säännöksessä : oikeustapauskommentti ratkaisusta KHO 2010:56
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkoratkaisujen merkitys oikeuslähteenä Suomessa
Keskusverolautakunnan antamat ennakkoratkaisut
Johdatus paradoksaaliajatteluun: näyttökysymykset ennakontarkastuksessa
Pragmaattinen ennakkopäätöskäsitys hallintolainkäytössä
EY-oikeuden vastaisten verojen ja maksujen palauttamisesta : tapaukset KappAhl ja Outokumpu
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 1999 = Avgöranden av högsta domstolen 1999. [I], Tammi-kesäkuu 1-80 = Januari-juni 1-80
Eurooppalaistuva tavaramerkkioikeus
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2011 = Avgöranden av Högsta domstolen 2011. [II], Heinä-joulukuu 53-111 = Juli-december 53-111
Narratiivit Korkeimman oikeuden ennakkopäätöksissä
Liiketoimintakieltotuomioita Oulun läänissä vuosilta 1998-2005
KKO:n ratkaisut kommentein 2014. II
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen teleologinen tutkintametodi - esimerkkinä EY:n perustamissopimuksen 234(3) artiklan mukaisen ylimmän kansallisen oikeusasteen käsite
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 2,98, 1998, heinä-joulukuu : 83-164
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Casus mixtus cum culpa -periaate osana vahingonkorvausoikeuden järjestelmää
Korkein oikeus ja tuottokorko
Prejudikaatti toimii oikeuslähteenä : Korkeimman oikeuden asianajajapäivät
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2006 = Avgöranden av Högsta domstolen 2006.. [2], Heinä-joulukuu 57-110 = Juli-december 57-110
KHO:n prejudikaattien merkitys verotuksessa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2006 = Avgöranden av Högsta domstolen 2006.. [1], Tammi-kesäkuu 1-56 = Januari-juni 1-56
Lainvalinta rajat ylittävissä takaisinsaanneissa : kommentti ratkaisuun KKO 2014:99
Ennakkopäätökset ja oikeuslähdeoppi
Korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä vuonna 2004.
KKO:n ratkaisut kommentein
1990-luvun lama ja korkeimman oikeuden rooli : erityisesti pankkien yksipuolisen koronnostomahdollisuuden sekä korivaluuttavekseleiden valossa
KVL:n ennakkoratkaisut tuloverotuksesta
Ennakkoratkaisun pyytäminen EY-tuomioistuimekta harkintavaltatilanteessa
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Milloin kaksi tapausta ovat samanlaisia? : Ennakkopäätös voi toimia ratkaisuohjeena myöhemmin esille tulevassa samanlaisessa tapauksessa
Ennakkoratkaisun antamiseen oltava yleinen tarve : Korkeimman oikeuden asianajajapäivät
Ratio decidendiä etsimässä
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2014 = Avgöranden av Högsta domstolen 2014. I, Tammi-kesäkuu 1-46 = Januari-juni 1-46
Liikkeen luovutus ja työsuhteet käytännön valossa
KKO 2009:13 : onko ei-kielletty aina sallittua auton osamaksuostajalle?
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010 [Talentum- verkkokirjahylly]
Korkeimman oikeuden ratkaisujen merkitys normaalirangaistuksen arvioinnissa alemmissa oikeusasteissa : määritteleekö korkein oikeus normaalirangaistustason?
KVL:n ennakkoratkaisut tuloverotuksesta [Talentum Fokus]
Takaisinsaantilain soveltamisalasta : erityisesti velallisen passiviteetin merkityksestä
Oikeudellisten konstruktioiden kinetiikka : rakenneanalyyttinen tutkimus
Euroopan yhteisöjen tuomioistuin on linjannut tuotevastuudirektiivin sääntelyaluetta
Korkeimman oikeuden päätösten otsikoista
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1,2002, 2002, tammi-kesäkuu : 1-57
Kirjallisuutta
Pitäisikö KHO:sta kehittää ennakkopäätöstuomioistuin veroasioissa?
Turun hovioikeuden tuomio 26.5.1998 N:o 1275 ja hovioikeuksien velvollisuus pyytää ennakkoratkaisua EY-tuomioistuimelta
Suomen hallituksen toimet EU-tuomioistuinasioissa ja EU-rikkomusasioissa 1.1.-31.12.2010
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2011 = Avgöranden av Högsta domstolen 2011. [I], Tammi-kesäkuu 1-52 = Januari-juni 1-52
Saantoperusteesta omaisuuden siirroissa henkilöyhtiössä
Viimeaikaisista prejudikaateista verotuskäytännön ohjaajina varainsiirtoverotuksessa
Prejudikaatista oikeudellisessa ratkaisutoiminnassa yhdenvertaisuusperiaatteen kannalta
"Tää juttu ei jää tähän, mennään vaikka korkeimpaan oikeuteen asti!" : Korkeimman oikeuden asianajajapäivät
Prejudikaattien käyttö oikeudellisessa ratkaisutoiminnassa : tutkimus prejudikaattien merkityksestä työvälineenä
Verotusta koskevien ennakkopäätösten tulkinta
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2012 = Avgöranden av Högsta domstolen 2012. I, Tammi-kesäkuu 1-67 = Januari-juni 1-67
Korkeimman oikeuden päätösotsikkojen tehtävistä
Korkeimman hallinto-oikeuden ennakkopäätökset sosiaalihallinnon alaan kuuluvissa valitusasioissa vuosina 1967 ja 1968
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 2,2001, 2001, heinä-joulukuu : 70-140
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2007 = Avgöranden av Högsta domstolen 2007.. 2, Heinä-joulukuu 63-103 = Juli-december 63-103
Oikeus tietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2008 = Avgöranden av högsta domstolen 2008.. [II], Heinä-joulukuu 77-119 = Juli-december 77-119
EY-tuomioistuimen ennakkoratkaisuun oikeutetut kansalliset lainkäyttöelimet : tarkasteltavana lautakuntatyyppiset muutoksenhakuelimet
Hovioikeuden velvollisuudesta pyytää ennakkoratkaisu EY-tuomioistuimelta - Costa v. ENEListä Lyckeskogiin
Vastikkeetta saatavan osakeomistuksen verotus
Korkeimman oikeuden ja hovioikeuden ratkaisu ennakkotapauksena
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2007 = Avgöranden av Högsta domstolen 2007.. 1, Tammi-kesäkuu 1-62 = Januari-juni 1-62
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2009 = Avgöranden av högsta domstolen 2009.. [I], Tammi-kesäkuu 1-56 = Januari-juni 1-56
Korkeimman oikeuden kehittäminen prejudikaattituomioistuimena
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2012 = Avgöranden av Högsta domstolen 2012. II, Heinä-joulukuu 68-109 = Juli-decemberi 68-109
Ennakkotapauksiin vaikuttavat säännökset
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2015 = Avgöranden av Högsta domstolen 2015. I, Tammi-kesäkuu 1-51 = Januari-juni 1-51
Yrityksen sukupolvenvaihdoshuojennuksen soveltaminen : erityisesti osakeyhtiön toiminnan jatkamisen näkökulmasta
Työtuomioistuimen tuomiot ennakkopäätöksinä
Syyttäjän muutoksenhaun kehittäminen ennakkopäätösluonteisissa asioissa : työryhmän mietintö 13.2.2003
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 1999 = Avgöranden av högsta domstolen 1999. [II], Heinä-joulukuu 81-129 = Juli-december 81-129
Kilpailusäännösten tulkinnasta : pohjoismaisesta kohti eurooppalaista oikeuslähdeoppia
Oikeustietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
Lapsen elatuksesta ennakkotapauskäytännön valossa : lapsen elatusta koskevien juttujen 'tulva' korkeimpaan oikeuteen 1990-luvulla
Yleistä oikeustiedettä sieltä täältä
Punninta Korkeimman oikeuden ratkaisuissa
Veronmaksuvelvollisuuden ennakoinnista ja veron kietämisestä
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Talousrikostahallisuus - erityisesti olosuhdetahallisuuden alarajalla, sekä KKO:n oikeuskäytännön arviointia teemasta; veropetos- ja velallisen rikos -ratkaisuissa vuosina 2004-2010
Määräaikaisten työsopimusten ketjuttaminen Korkeimman oikeuden tuoreen ratkaisukäytännön valossa
KKO:n ratkaisut kommentein 2014. I
Ennakkotapaukset ja niiden merkitys oikeuslähteenä
Suomen hallituksen toimet EU-tuomioistuinasioissa ja EU-rikkomusasioissa 1.1.-31.12.2011
Salaiset ennakkopäätökset ulkomaanliikenteessä?
Kuluttajaluoton koron kohtuullisuus ja tuomioistuimen tutkimisvelvollisuus : KKO 2015:60
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1,2001, 2001, tammi-kesäkuu : 1-69
Perustelujen merkitys ennakkopäätösten ohjausfunktion kannalta
Tuottokoron määrä, case law ja Suomen järjestelmä
Korkeimman hallinto-oikeuden uusimmasta käytännöstä arvopaperikauppaa koskevissa asioissa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2008 = Avgöranden av högsta domstolen 2008.. [I], Tammi-kesäkuu 1-76 = Januari-juni 1-76
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2009 = Avgöranden av högsta domstolen 2009.. [II], Heinä-joulukuu 57-94 = Juli-december 57-94
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2014 = Avgöranden av Högsta domstolen 2014. II, Heinä-joulukuu 47-104 = Juli-december 47-104
Kouluarvioinnit tulivat julkisiksi : journalismin tehtävänä on kertoa yleisölle olennaisia asioita
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Pankin oikeus yksipuoliseen koronkorotukseen : KKO 2016:10
Jatkokäsittelylupa hovioikeudessa : tutkielma jatkokäsittelyluvan nykytilasta ja korkeimman oikeuden ratkaisujen vaikutuksista
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2013 = Avgöranden av Högsta domstolen 2013. I, Tammi-kesäkuu 1-54 = Januari-juni 1-54
Tiivistelmä.
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2010 = Avgöranden av Högsta domstolen 2010. [II], Heinä-joulukuu 50-96 = Juli-december 50-96
Oikeustapausten otsikoinnista : havaintoja Ruotsista, Norjasta, Tanskasta ja Englannista
Korkeimman oikeuden äänestyspäätökset 2010-luvulla : empiirinen analysi oikeusneuvosten eriävien mielipiteiden esittämisestä
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkoratkaisu 4.6.2002 asiassa C-99/00, Lyckeskog
Murha vs. tappo : rajanvedon perustelut Korkeimman oikeuden ratkaisuissa vuosina 2000-2004
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
Johdatus oikeudellisten konstruktioiden kinetiikkaan
Osuvatko korkeimman oikeuden ennakkoratkaisut kohdalleen
Oikeustapaustietokannat ja hovioikeusratkaisujen merkitys oikeuslähteenä
Ennakkopäätösvalitusmenettelystä ja muista verotusmenettelyä koskevista muutoksista
