http://www.yso.fi/onto/yso/p13676 potilasohjeet
potilasohjeet potilasohjeet
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : osteoporoosipotilaan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Leikkaushaavan kotihoito-ohje venäjänkielisille päiväkirurgisille potilaille
Päiväkirurgisen potilaan ohjaaminen toimenpiteeseen : Potilaan opas Nurmeksen ja Valtimon terveydenhuollon kuntayhtymän päiväkirurgisille potilaille
tiivistelmä.
Tietoa silmätautien poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista.  : Esittelykansio silmätautien poliklinikalle.
Tietoa natiiviröntgentutkimukseen tulevalle asiakkaalle : ohjelehtinen Leppävirran terveyskeskuksen röntgenosastolle
Ohjekansio rintojen radiologisista tutkimusmenetelmistä : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Kotiutuva replantaatiopotilas : Kirjallinen potilasohje kotiin
Murtumat vetoon! : ohjekansio tibia- ja kalkaneusvedosta Länsi-Pohjan keskussairaalan osastolle 3 B
Vaikeasti masentuneen potilaan ECT-hoito : Perehdytysopas sähköhoidosta
"Rinnan mitan edellä" Kirjallinen potilasohje rintojen pienennysleikkaukseen tulevalle
Sähköinen potilasohje 7–12-vuotiaille lapsille hampaiston röntgentutkimuksiin
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : Osteoporoosia sairastavan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Ihana(n vaikea) imetys : imetystietopaketti Kuopion kaupungin verkkosivuille
Astmaohjauksen onnistuminen potilaan ja sairaanhoitajan näkökulmasta - kirjallisuuskatsaus
"Keskenmeno - tietoa keskenmenon kokeneille" : potilasohje Pohjois-Karjalan keskussairaalan naistentautien ja synnytysten klinikalle
Ortognaattinen hoito : kirjallisten potilasohjeiden laatiminen Tampereen yliopistolliseen sairaalaan
Jaa miten se nyt meni? Mistä asioista osastolta kotiutuneet potilaat soittavat?
Potilasohje kiinteiden oikomiskojeiden käyttäjälle : hammas-, suu- ja leukakirurgian poliklinikka, Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Lapsen ja hänen perheensä ohjaaminen ENMG-tutkimukseen PowerPoint-esityksen avulla
Potilaiden mielipiteitä haavanhoito-ohjeesta
Kohti potilaan voimaantumista : kirjalliset potilasohjeet voimavarakeskeisen neuvonnan tukena
Potilaiden perehdytyskansio osana potilasohjausta Vanhan Vaasan sairaalan osastolla A1
Sairaanhoitajien näkemyksiä lyhytkirurgisessa toimenpiteessä olleen potilaan ohjauksesta Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikan osastolla 25
Mitä hyvä potilasohje sisältää? : lonkkaleikkauspotilaiden näkemyksiä
Sähköinen rytminsiirto - Potilasohje Hatanpään sairaalan sisätautiosastolle B5
Miten potilasta/asiakasta on ohjattu ennen kliinistä neurofysiologista tutkimusta ja onko ohjaus heidän mielestään riittävää?
Varkauden sairaalan ultraäänitutkimusten potilasohjeiden päivittäminen
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Lillin erilainen päivä :  Potilasohje EEG-tutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle
Lääkkeetön kivunhoito : kirjallinen potilasopas
Tiheä virtsaisuus ja kipu potilaan oireina - Interstitiaalinen kystiitti ja rakkohuuhtelu : Potilasohje
Lonkan tekonivelluksaatio : Kotiohje potilaalle
Diabeteksen aiheuttama alaraajojen polyneuropatia : Opas omaharjoittelun tueksi diabeetikoille
Potilasohjauksen kirjaaminen operatiivisella vuodeosastolla
Potilaan opettamisen teoriaa
Potilasopetus sisätautikirurgisen potilaan hoidossa : opetuskansiot diabetekseen sairastuneelle nuorelle ja verisuonikirurgiselle potilaalle
Rannekanavaoireyhtymää sairastavien potilaiden mielipiteitä saamastaan kirjallisesta potilasohjeesta
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Verisuoniteitse vaihdettava aorttaläppä TAVI ja potilasopas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa yhtenäinen potilasohjekansio HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekansion avulla antaa tietoa aikuispotilaille HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköissä tehtävistä yleisimmistä magneettitutkimuksista. Potilasohjekansio koettiin tarpeelliseksi, koska aikaisemmin yhtenäistä ohjekansiota ei ollut HUS–Kuvantamisella. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS- Kuvantamisen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistyönä, eli toiminnallisena opinnäytetyönä.    Opinnäytetyön tarkoitusta tarkensivat seuraavat kysymykset: millainen on hyvä potilasohjekansio ja mitä aikuispotilaan tulisi tietää ennen magneettitutkimusta? Potilasohjekansion tehtävä oli palvella potilaita sekä sairaalan henkilökuntaa. Ohjekansion myötä potilaat saivat yleistä tietoa magneettitutkimuksesta sekä vastauksia heitä askarruttaviin kysymyksiin tutkimuksesta.    Hyvän potilasohjekansion tuli olla selkeä, johdonmukainen, asiallinen ja tarpeellista tietoa sisältävä. Potilasohjekansion tehtävä oli lieventää pelkoa, epävarmuutta ja ennakkoluuloja tutkimusta kohtaan.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin terveydenhuollollista viestintää, hyvän potilasohjekansion tehtävää ja merkitystä, magneettitutkimuksen perustaa ja potilasturvallisuutta.    Potilasohjekansio sisältää yleistä tietoa magneettitutkimuksesta, potilasturvallisuudesta, kontrastiaineesta, magneettitutkimuksesta raskauden aikana, magneettitutkimuksen kulusta sekä yleisimmistä magneettitutkimuksista HUS–Kuvantamisella.
Selkeäkielisen potilasohjeen kehittäminen varfariinihoitoa saavalle potilaalle
Potilasohjaus metabolista oireyhtymää sairastaville skitsofreniapotilaille Niuvanniemen sairaalassa
Ohje virtsan refluksin gammakuvaukseen tulevien leikki-ikäisten lasten vanhemmille
Kirurgisen potilaan ohjaaminen hoitajien näkökulmasta
Päiväkirurgisen aikuispotilaan mielipiteitä kotiin lähetetyistä potilasohjeista saadusta informaatiosta
Suunniteltu keisarileikkaus : potilasohje suomeksi ja englanniksi
Terveyskeskusten reumahoitajien työn sisältö ja valmiudet ohjata nivelreumapotilaita
Korsettihoito : ohjaus-dvd nuorelle
Päiväkirurgisen lapsipotilaan emotionaalinen tukeminen : Päiki-Pörriäinen -tutustumisillat päiväkirurgian yksikössä
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Kampurajalka : ensitieto-opas vanhemmille
Alakouluikäisen lapsen hampaiden panoraamatutkimus
Potilasohje sarjamagneettistimulaatiohoitoon menevälle potilaalle
Kivun hoitotyö   : opas hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
Odottavan äidin hyvä uni -asiasisällön tuottaminen unioppaaseen
Potilaan opas
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Langan varassa : Potilasohje rinnan palpoitumattoman muutoksen lankamerkkauksesta
Potilasopas vastasairastuneelle aikuiselle epilepsiapotilaalle
Nivelneuvolan tekonivelasiakkaiden suun terveyden edistäminen
Tiivistelmä: Uniapneapotilaan neuvonta hoitajien ja potilaiden kertomana.
Sähköisten ohjeiden laatiminen raskaudenkeskeytystä harkitsevalle tai siihen tulevalle naiselle
Kuntoudu nilkkamurtumasta : Opas Vaasan keskussairaalan nilkkamurtumapotilaille
Potilaiden käsihygienia infektioiden torjuntakeinona : käsihygieniaohje potilaille ja sairaalassa vieraileville
Kirjallisuuskatsaus puhelin- ja internetohjauksen käytöstä potilasohjauksessa
Transkraniaalinen magneettistimulaatio : kuvallinen potilasohje KYS:n kliinisen neurofysiologian yksikköön
Potilaan ennakkotieto ja kokemus ENMG- tutkimuksesta
Aivohalvaus- ja dysfasialiiton oppaita dysfasiasta : EKI on OK - kuinka kielellinen vuorovaikutus onnistuu?, kommunikointi dysfaattisenn lapsen kanssa, diagnoosina dysfasia: opas kielihäiriöisen lapsen vanhemmille
Tukenasi lähisädehoidossa : potilasopas gynekologista syöpää sairastavalle ja hänen läheisilleen
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Leikatun suonikohjupotilaan kotihoito-ohje ja sairaanhoitajan antama ohjaus
Päiväkirurginen kaihileikkaus. Opaslehtinen potilaalle.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee aivotärähdyspotilaan sairaalan ulkopuolista ensihoitoa. Sen tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen tukemana laatia kuljettamatta jätetylle aivotärähdyspotilaalle kotihoito-ohje. Ohjelehtinen tukee potilasohjausta tarjoten potilaalle ja tämän omaisille tietoa aivotärähdyksestä, aivotärähdyksen itsehoidosta sekä aivotärähdykseen liittyvän kotiseurannan järjestämisestä. Ohjelehtinen on kehitetty Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen tarpeisiin. Kirjallisuuskatsauksessa etsimme suomen- sekä englanninkielistä tietoa hoito-, terveys- ja lääketieteiden tietokannoista. Tiedonhaussa muodostimme hakusanapareja koskien ensihoitoa, potilaan ohjausta sekä aivotärähdystä. Sairaalan ulkopuolista ensihoitoa käsittelevää tietoa oli tarjolla niukasti, joten katsauksessa on soveltuvilta osin käytetty myös ensiapu- ja päivystyspoliklinikoita käsitteleviä tutkimuksia. Lisäksi tietoa haettiin käsihakuina. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voimme todeta, että potilaat kokevat kirjallisen ohjauksen tarpeelliseksi eikä pelkkä suullinen ohjaus ole riittävää useimmissa tapauksista. Hyvin laaditut ja helppolukuiset kirjalliset ohjeet rauhoittavat potilasta, lisäävät hoitotyytyväisyyttä ja edistävät potilaan toipumista. Käytetyllä terminologialla voi lisäksi olla vaikutusta potilaan toipumiseen. Jos potilaalle puhutaan lievästä aivovammasta, voi tämä leimaavana ilmaisuna heikentää odotuksia toipumisesta. Aivotärähdykseksi kutsuminen taas voi ehkäistä tätä, mutta harmittoman kuuloinen nimitys voi aiheuttaa liian nopean paluun arkirutiineihin ja siten heikentää ennustetta.
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen : Opasvihko kotiutuvalle potilaalle
Potilasopas aivoverenkiertohäiriön sairastaneelle subakuuttiin vaiheeseen tukemaan kotona selviytymistä
Potilasohjeet lasten yleisimpiin kuvantamistutkimuksiin
Säärimurtuman ydinnaulauksesta toipuvan potilaan kotiharjoitteita
Sädehoitopotilaan kirjallinen ja audiovisuaalinen ohjausmateriaali Pohjois-Karjalan keskussairaalan sädehoitoyksikön kotisivuille
Dialyysipotilaan AV-fistelin hoito ja aseptinen toiminta : Potilasohjausvideon käsikirjoitus
Kipsin kanssa kotiin : Potilasohje
Terveysaseman asiakkaiden tiedon lisääminen hoidon tarpeen ja kiireellisyyden arvioinnista
Ohje panoraamatomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle
Turhaanko ne siellä mönkii : Potilasohje toukkahoidosta infektoituneen haavan hoitomuotona
Potilasohje ruokatorven syöpää sairastavalle : Tietoa ruokatorven syövästä ja sen hoidosta
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Tiivistelmä
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : Potilasohje vanhemmille
Tiivistelmä: 7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa.
Kirjallisten ohjeiden käyttö ja laatu rintasyöpäleikattujen potilaiden arvioimana
Monikulttuurin kohtaaminen näytteenotossa : venäjänkieliset virtsa- ja ulostenäytteenoton potilasohjeet
Munuaisten kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan opetuksen suunnittelu
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa potilaiden kokemuksia saamastaan potilasohjauksesta ja hoitajien käsityksiä heidän antamastaan potilasohjauksesta Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikalla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään olivatko potilaat kokeneet saamansa potilasohjauksen riittäväksi sekä mitä he olivat kokeneet potilasohjauksen sisältäneen. Hoitajilta haluttiin selvittää kuinka paljon he käyttävät aikaa yhden potilaan ohjauskertaan sekä mitä heidän käsityksen mukaan ohjaus sisälsi. Tämä tutkimus on osa laajempaa tutkimusta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Turun hoitotieteen laitos oli laatinut kyselylomakkeet ja esitestannut ne. Tutkimuksen kohderyhmä muodostui Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikan potilaista ja hoitajista. Tutkimukseen osallistui yhteensä 91 potilasta ja 45 hoitajaa. Aineisto käsiteltiin SPSS- tilasto-ohjelman avulla. Tutkimustulosten mukaan lähes kaikki potilaat kokivat saaneensa riittävästi ohjausta. Tulokset osoittivat myös, että hoitajat käyttivät yhden potilaan ohjaukseen aikaa melko vähän, toisaalta suurin osa hoitajista ohjasi kutakin potilasta useita kertoja. Tästä huolimatta suurin osa potilaista koki potilasohjauksen sisältäneen riittävästi kaikkia potilasohjauksen eri osa-alueita. Riittämättömäksi ohjauksen sisällön koki kuitenkin lähes neljännes potilaista, joskin vaihtelua eri osioiden välillä oli. Ohjauksen sisältöön liittyvään kysymykseen potilaista viidesosa jätti kokonaan vastaamatta. Tämä saattoi johtua kysymyslomakkeen pituudesta tai siitä, että kysymykset ovat saattaneet olla vaikeasti ymmärrettäviä. Suurin osa hoitajista käsitti ohjaavansa sisällön osalta useita potilaita melkein kaikkien osa-alueiden kohdalla. Niilläkin ohjauksen sisällön eri alueilla, joilla hoitajat ohjaavat harvoja potilaita, potilaat kokivat ohjauksen olleen riittävää. Tutkimuksessa saatuja tuloksia voitaisiin hyödyntää siten, että tuloksilla voitaisiin osoittaa potilasohjauksen sisällössä olevia kehittämistarpeita naistentautien klinikalla. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää, mitkä ovat potilaiden ohjaustarpeet naistenklinikan osastoilla. Tällaisen tutkimuksen tuloksia voitaisiin verrata tässä tutkimuksessa saatuihin tuloksiin: annetun ohjauksen sisältöä verrattaisiin potilaiden ohjaustarpeisiin, jotta saataisiin selville mistä sisällöllisistä asioista ohjauksen tulisi koostua. Tällöin saavutettaisiin suurempi hyöty hoitotyötä kehitettäessä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjalliset valmistautumisohjeet polventähystysleikkaukseen menossa olevalle potilaalle. Työssä kerättiin teoreettista tietoa polventähystysleikkauksesta eli artroskopiasta, potilaan ohjauksesta ja opettamisesta, potilaan valmistamisesta leikkaukseen, hoidosta sen aikana ja sen jälkeen sekä paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Kirjallisen työn teoreettinen tieto saatiin tutkimuksista, artikkeleista ja kirjoista sekä asiantuntijahaastattelusta, joka saatiin polventähystysleikkaukseen menevien potilaiden kanssa työskentelevältä sairaanhoitajalta. Teoreettinen tieto työstettiin analyysin ja synteesin menetelmin kirjalliseksi kokonaisuudeksi. Potilasohjeet valmistettiin kirjallisen työn pohjalta. Sairaaloilta edellytetään kustannusten vähentämistä ja tuottavuuden lisäämistä ilman, että laatu kärsii. Lyhythoitoinen kirurgia on eräs keino yrittää päästä näihin tavoitteisiin. Se on osoittautunut turvalliseksi ja taloudelliseksi toimintatavaksi. Säästämisessä on lisäksi käytetty keinoja, joista potilaatkin pitävät. Lyhythoitoisessa kirurgiassa potilasohjauksen merkitys on suurin lyhyen sairaalassaoloajan takia. Artroskopia on yleisin ortopedinen leikkaus ja se on yleistynyt ja kehittynyt varsinkin länsimaissa. Artroskopia sopii hyvin päiväkirurgiseksi leikkaukseksi, jolloin useampia leikkauksia voidaan tehdä peräkkäin. Tällä tavoin voidaan lyhentää polventähystyksen leikkausjonoa. Työni on osa LYHKI-projektia, jonka tarkoituksena on kehittää potilaan ohjausta laatimalla kattavia ja potilasta palvelevia kirjallisia ohjeita. Yhteistyökumppanini on Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurginen osasto 215. Osastolla ei ole erillisiä kirjallisia valmistautumisohjeita polventähystyspotilaille, vaan he saavat saman kutsukirjeen kuin muutkin potilaat, jossa on perusohjeet koskien sairaalaan tuloa sekä mitä tarvitsee ottaa mukaan sairaalaan tullessa. Osastolla on käytössä erilliset kotihoito-ohjeet, jotka potilaat saavat itselleen ennen kotiutumista. Yksityiskohtaisemmat olivat siis tarpeen, koska potilaat eivät käy erillisessä esitarkastuksessa ja saa tietoa sitä kautta.
Kirjallisen kivunhoidon potilasohjausmateriaalin kriteerit : sähköinen mallipohja
Raskaudenkeskeytyspotilaan kotihoito-ohjeiden analysointi Neumanin teoriaa soveltaen
CyberKnife -tarkkuussädehoito : potilasesite
"Mutkasta toiseen" : ohjausvideo paksusuolentähystykseen saapuvalle potilaalle
Potilasohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle
Kuvantamistutkimukseen tulevan potilaan kirjallinen ohjaus
Potilaiden tiedot esivalmisteluista laskimoverinäytteenotossa ja spirometriatutkimuksessa
Selkokielinen potilasohje ikääntyneelle potilaalle magneettitutkimukseen
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Potilasohje psykiatrisesta eristyshoidosta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää eri kulttuureista tulleiden asiakkaiden perinteitä, uskomuksia ja fysiologisia tekijöitä, jotka pitää ottaa huomioon näytteenottotilanteessa tai jotka voivat vaikuttaa tutkimustulokseen. Monikulttuurisen väestön määrä on lisääntynyt Suomessa viime aikoina ja se tulee vastaan laboratorion näytteenotossa. Joskus samojen käsimerkkien tai eleiden merkitykset voivat vaihdella kulttuureittain. Jotta kommunikointi asiakkaan ja näytteenottajan välissä sujuisi onnistuneesti ja ilman väärinkäsityksiä, on hyvä hallita ainakin perusasiat ja tavat eri kulttuureista. (Cools, Kahla & Tuominen 1998, 43.) Tässä opinnäytetyössä toteutetaan myös virtsa- ja ulostenäytteenoton venäjänkielinen potilasohje Suomessa asuville venäjänkielisille ihmisille. Venäjänkielinen potilasohje auttaa venäjänkielisiä asiakkaita oikeassa valmistautumisessa tutkimukseen. Potilasohjeiden ymmärtäminen ja sisäistäminen vaikuttavat tutkimuksen onnistumiseen ja tulosten luotettavuuteen (Makkonen & Tuokko, 1997).
Elektiiviseen koronaariangiografiaan saapuvan potilaan ohjaus - DVD
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opaslehtinen raskauden keskeytystä harkitseville naisille. Opaslehtisen tuottamisen tavoitteena oli keskeytyspotilaiden tarvitseman informaation saannin parantuminen. Opaslehtisen pohjaksi laadittiin kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena oli kuvata varhaisraskauden keskeyttämiseen käytettävät menetelmät, keskeytykseen johtavat yleisimmät syyt sekä keskeytyksen yhteydet naisen kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli myös selvittää potilaan hyvän ohjauksen ominaispiirteitä yleensä sekä erityisesti keskeytysprosessia läpikäyvän naisen kohdalla. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata keskeytykseen liittyviä eettisiä ulottuvuuksia. Raskauden keskeytykseen päätyneitä naisia koskevien tutkimusten vähäisyyden vuoksi kirjallisuuskatsauksessa analysoitiin runsaasti myös muuta kirjallista aineistoa kuin tutkimuksia. Kirjallinen aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällön analyysilla. Apuna käytettiin selvitystehtävien pohjalta muotoiltua teemarunkoa. Kirjallisuuskatsauksesta saadun tiedon pohjalta laadittiin opaslehtinen, jossa käsiteltäviä aiheita ovat erilaiset keskeytysmenetelmät sekä keskeytyksen yhteydet naisen fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin. Opaslehtisessä kerrotaan myös yleisimmät syyt keskeytykseen hakeutumiseen. Tuotettu opaslehtinen pyrkii vastaamaan niihin kysymyksiin, jotka tutkimusten mukaan askarruttavat raskaudenkeskeytykseen tulevaa naista. Opas suunnattiin jaettavaksi keskeytykseen päätyneille naisille HYKS Jorvin sairaalan naistentautien poliklinikalla.Tulevaisuudessa on tärkeää selvittää raskaudenkeskeytyspotilaiden käsityksiä ja kehittämisehdotuksia liittyen tuotettuun oppaaseen. Oppaan jatkokehittelyssä suotavaa olisi käyttää myös muita aineiston keruumenetelmiä kuin kirjallisuuskatsaus. Hyödyllistä olisi myös yhdistää HYKS Jorvin sairaalan naistentautien poliklinikalla jaettavat potilasohjeet ja nyt tuotettu opaslehtinen yhdeksi ohjeeksi.
Potilasohjeissako kehitettävää? : Turun yliopistollisen keskussairaalan pH-pitkäaikaisrekisteröinti- ja ruokatorven manometriatutkimuksen potilasohjeiden tarkastelu
Opas naiselle raskaudenkeskeytyksestä : kirjallisuuskatsaus opaslehtiseksi
Gastroskopia toimenpiteenä : Ohje potilaalle
Suunniteltu sähköinen rytminsiirto : potilasohje Kanta-Hämeen keskussairaalaan
Kirjalliset ohjeet polventähystysleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
Rentoutuminen osana kroonisen kivun hoitoa
Englanninkieliset ohjeet keuhkofunktiotutkimusten suorittamiseen
Polven tähystysleikkauspotilaan tiedonsaanti ja ohjaus
Potilasohje magneettitutkimuksiin
Sydänlihasperfuusion gammakuvaus : Posteri isotooppilääketieteen yksikön hoitohenkilökunnan ohjauksen tueksi
Kirjallisten potilasohjeiden merkitys ohjauksessa -kirjallisuus
Yhdessä kohti kuntoutumista : Opaslehtinen potilaille ja heidän omaisilleen kuntoutumista edistävästä työotteesta
Selkeäkieliset potilasohjeet tyypin 2 diabeetikolle
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
"Kun sen saa, se kummittelee taustalla monta vuotta." : Potilasohjeet naisten yleisimmistä sukupuolitaudeista
Alkoholimaksakirroosipotilaan ohjauksen kehittäminen : opaslehtinen potilaalle
Kun polttaa ja sattuu! : II-asteen palovamman ja palovammakivun potilasohje Virtain terveyskeskuksen poliklinikalle
Potilasopas vanhemmille, joiden lapsilla on Pierre Robin -sekvenssi
Rintaproteesin käytön merkitys ja hankinta : uusi kirjallinen potilasohje sähköisesti saatavilla
Tyypin 2 diabeetikoille suunnattujen kirjallisten potilasohjeiden sisältö ja opetuksellisuus
Fast track -suolistokirurgiseen toimenpiteeseen tulevan potilaan hoito-oppaan tuottaminen
Operoitu polvinivelen multiligamenttivamma : Potilasohje kuntoutumisen tueksi ensimmäisen kuuden kuukauden ajalle
Kliininen rasituskoe : englanninkielinen potilasohje
Itsehoito virtsaamiseen liittyvissä toimintahäiriöissä : toistokatetrointiopas naiselle
Uniapneapotilaan neuvonta hoitajien ja potilaiden kertomana
Ohjelehtisen kehittäminen avohoitokeuhkokuumeeseen sairastuneelle iäkkäälle potilaalle
Opas polven tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
METISILLIINIIRESISTENTTI STAPHYLOCOCCUS AUREUS (MRSA) -KANTAJAN JA HÄNEN LÄHEISENSÄ OHJAUS : Kirjallisen ohjeen tuottaminen
Laskimotukoksen ennaltaehkäisy : potilasohje antiemboliasukkien pukemiseen
Asiakas arvioijana terveydenhuollossa : potilaiden arvioinnit kirjallisista potilasohjeista
Leevin matka laboratoriotutkimusten ihmeelliseen maailmaan : Kouluikäisen (7-12 v.) lapsen valmistaminen laskimoverinäytteenottoon ja EKG-tutkimukseen -potilasoppaat
Opas sädehoitopotilaalle
Tahdistinpotilaan ohjaus
Synnytyksen käynnistäminen - Potilasohje synnytyksen käynnistykseen tulevalle äidille
Hermojuuriblokadi tietokonetomografiaohjauksessa : Potilasohje hermojuuriblokadiin tulevalle potilaalle
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta sydänlihasperfuusion gammakuvauksessa
Opas kivesten poistoon tulevalle potilaalle
Potilasohjaus hoitohenkilökunnan arvioimana Raision sairaalassa
Opinnäytetyö oli työelämälähtöinen ja menetelmä oli toiminnallinen eli tuotokseen painottuva. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta ja tuotoksesta eli kirjallisesta potilasohjeesta. Tuotoksen tein Tampereen yliopistollisen sairaalan infektio-osasto B0:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kirjallinen potilasohje käsihygieniasta potilaille ja omaisille tukemaan osastolla annettavaa suullista ohjausta. Käsihygieniaohjaus kuuluu tärkeänä osana infektiopotilaan hoitotyöhön, mutta tähän asti se ei ole ollut riittävää. Tampereen yliopistollisessa sairaalassa ei ole ollut kirjallista potilasohjetta käsihygieniasta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, mitä on suositeltava käsihygienia, mitä asioita potilaalle ja omaisille tulee ohjata sekä millainen on ymmärrettävä potilasohje. Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa potilaiden ja omaisten käsihygieniaohjausta infektio-osasto B0:lla.  Teoreettisena lähtökohtana oli turvallisuus, koska hyvä potilasohjaus lisää potilaan turvallisuudentunnetta ja hoitoon sitoutumista. Muina teoreettisina lähtökohtina oli potilas, käsihygienia, potilasohjaus ja -ohje. Kirjallinen ohje koostuu seuraavista asioista: taustatietoa käsihygieniasta, milloin ja miten kädet pestään sekä miten ja milloin käsihuuhdetta laitetaan.  Sairaalassa käsihygienian merkitys korostuu. Tarkoituksena on katkaista mikrobien leviäminen käsien välityksellä. Suurin osa hoitoon liittyvistä infektioista leviää käsien välityksellä. Käsihygieniaan kuuluu käsien pesu ja/tai käsihuuhteen käyttö. Sairaalan henkilökunnan lisäksi myös potilaiden ja omaisten on osallistuttava infektioiden torjuntaan huolehtimalla hyvästä käsihygieniasta. Potilaiden ja omaisten käsihygieniaohjaukseen kannattaa panostaa. Kirjallinen ohje täydentää annettua suullista ohjausta.  Jatkotutkimushaasteena olisi hyvä selvittää, kuinka ohje on otettu vastaan sekä onko se parantanut potilaiden ja omaisten ohjausta osastolla.
Sädehoitoa saavan rintasyöpäpotilaan ohjausmateriaali
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Suunnitellun sydämen sähköisen rytminsiirron jälkeinen potilaan ohjaus : Kirjalliset kotihoito-ohjeet
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Eteisvärinä ja sen hoito : Potilasohje
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Lapsen karsastus : opaslehti vanhemmille Kuopion Yliopistollisen sairaalan silmätautien poliklinikalle
Tiivistelmä: Haimasyöpää sairastavan potilaan ohjaaminen: tietoa haimasyövästä ja sen hoidosta -ohje potilaille ja omaisille.
Hyvän oppaan jäljillä : Kirjallinen opas terveydenhoitajan työvälineenä raskausdiabeteksen sairastaneiden elintapaohjauksessa
Diabeettisen retinopatian ehkäisy ja hoito : opas tyypin 2 diabetesta sairastavalle asiakkaalle
Paperittomatkin tarvitsevat suunhoitoa : kuvalliset suun omahoito-ohjeet Helsingin Global Clinicille
Kirurgisen potilaan turvallinen kotiutuminen : Tarkistuslista käsi- ja plastiikkakirurgisen sekä ortopedisen kirurgisen potilaan kotiutumiseen
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : Kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Viesti perille : selko-opas kunnille
Aivotärähdyspotilas ensihoidossa : kirjallisen potilasohjeen laatiminen
Tietoa elektiiviseen sappirakonpoistoleikkaukseen tulevalle potilaalle : kirjallinen hoito-ohje
Vaikeasti masentuneen potilaan ECT-hoito : perehdytysopas sähköhoidosta
Myoomien embolisaatiohoito : valmistautumis- ja kotihoito-ohje myoomaembolisaatioon tulevalle naiselle
Syöpää sairastavan potilaan palliatiivinen hoito -opas potilaalle
Tiivistelmä: Alkoholimaksakirroosipotilaan ohjauksen kehittäminen.
Potilasohje päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle leikki-ikäiselle : kuvallinen potilasohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille
Endometrioosia sairastavan potilaan hoito ja ravitsemuksen merkitys hoidossa : potilasopas
Kirjallisen ennakko-ohjauksen merkitys potilaan näkökulmasta
Kuvitettu opas ulkoiseen sädehoitoon tulevalle 6-12-vuotiaalle lapsipotilaalle
Ravitsemus ja leikkaushaavan paraneminen : Potilasohjeen laatiminen
0-6-vuotiaan lapsen valmistaminen sydäntutkimuskäynnille -opas perheelle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun Terveystalon sairaalan päiväkirurgisten potilaiden mielipiteitä kotiin lähetetyistä potilasohjeista saamastaan informaatiosta. Turun Terveystalon sairaala on aloittanut toimintansa maaliskuussa 2008, eikä potilaiden mielipiteitä kotiin lähetettävistä hoito-ohjeista ole vielä aiemmin kartoitettu. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla päiväkirurgiseen leikkaustoimenpiteeseen saapuvia aikuispotilaita ennen toimenpidettä ja toimenpiteen jälkeen. Ensimmäinen haastattelu tapahtui leikkaustoimenpide aamuna ja toinen haastattelu 5-15 päivän kuluttua toimenpiteestä. Haastattelulomakkeet laadittiin opinnäytetyön viitekehyksen ja tutkimusongelmien pohjalta ja niissä kysyttiin asioita, jotka liittyvät kotiin lähetetyistä ohjeista saatuun informaatioon. Haastattelun kysymykset olivat lähes samat molemmilla kerroilla. Toisella kerralla kysyttiin potilaan omaa mielipidettä siitä, millaisia ohjeiden tulisi olla. Aineisto muodostui 25 naispotilaan ja 25 miespotilaan mielipiteistä (n=50 ). Opinnäytetyön aineiston keruu suoritettiin 8.2-18.3.2010. Opinnäytetyön tulosten perusteella todettiin, että kotiin lähetettävien ohjeiden informaatio on melko hyvin ymmärretty. Kotiin lähetettäviin kirjallisiin potilasohjeisiin toivottiin lisää yksilökohtaisia, erilaisiin leikkauksiin tarkoitettuja ohjeita. Olkapäänleikkaukseen tulevat toivoivat kuvalla varustettua ohjetta siitä, miltä esim. kantoside näyttää. Tämä tieto on olennaista potilaan valitessa vaatetusta tullessaan leikkaukseen. Muitakin parannusehdotuksia saatiin. Leikkauksen jälkeisenä päivänä sairaanhoitajan tekemää kotisoittoa arvostettiin erittäin paljon. Potilaat kokivat, että heistä todella välitetään ja heidän mielipidettään kuunnellaan.  Päiväkirurgisen toiminnan lisääntyessä kotiin lähetettävillä potilasohjeilla tulee olemaan aina vain suurempi rooli potilasohjauksessa. Potilaat ovat tänä päivänä kaikilla osastoilla eri sairaaloissa entistä lyhyempiä hoitoaikoja. Jatkossa Turun Terveystalon sairaalassa tullaan tekemään uudet, vieläkin toimivammat potilasohjeet, jossa huomioidaan potilaiden mielipiteet. Tulevaisuudessa on tarkoituksena, että uusittujen potilasohjeiden jälkeen potilaiden mielipiteitä kartoitetaan uudelleen vastaavanlaisella kyselyllä vuosittain.
Dissosiaatio ja vakauttaminen tutuksi : potilasopas Kuopion psykiatrian keskukselle
Näkökenttätutkimukseen tulevan potilaan ohjaaminen : Potilasoppaan laatiminen
Gynekologiset irtosolumuutokset : Potilasohje Kuopion yliopistollisen sairaalan naistentautien poliklinikalle
Potilasohjeet osana potilasohjausta : Uuden potilasohjeen kokoaminen leikkaukseen tuleville rintasyöpäpotilaille
Traumaattisessa kriisissä olevan ihmisen kohtaaminen ensihoidossa-kirjallisen ohjeen laatiminen
Alle kouluikäisten lasten tavallisimpien infektiosairauksien hoito-ohjeita -opaslehtinen vanhemmille
Haavan kotihoito-ohjeen päivittäminen kirurgisille osastoille
Kliinisen rasituskokeen venäjänkielinen potilasohje
KIRJALLINEN OHJE POTILAAN TUKENA : Isotooppitutkimusten kirjallisten potilasohjeiden kehittämistyö Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikölle
7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa
Kuntoudu jännityspäänsärystä : -opas omatoimiharjoitteluun
Potilaiden kokemuksia ja hoitajien käsityksiä potilasohjauksesta
Kirjallisten- ja elektronisten potilasohjeiden käyttö ja sisältö sisätautien klinikalla sairaanhoitajien arvioimana
Hygieniaohje kirurgiselle potilaalle leikkauksen jälkeen
SEURATAAN YHDESSÄ : Opaslehtisen laadinta pre-eklampsian oireiden kotiseurannan tueksi
Potilasopas PHSOTEY:n vuotohäiriöpoliklinikalle tulevalle potilaalle
Leikon toiminta leikkaussalisairaanhoitajien ja vuodeosastolla työskentelevän hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Esite Turun uudistetusta perhevalmennusmallista neuvoloiden käyttöön
Potilaan opetus/ohjaus osana kokonaishoitoa : kirjallisten ohjeistojen opetuksellisen riittävyyden tarkastelua
Opas rintaleikkauspotilaalle : potilasohje Tampereen yliopistollisen sairaalan tuki- ja liikuntaelinkirurgian poliklinikalle
Vatsan ultraäänitutkimuksen asiakasohjeiden kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Lyhythoitoisten potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeen annetusta ohjauksesta ja selviytymisestä kotona
Ohjepankin käyttö Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurgian klinikalla sairaanhoitajien arvioimana
Eroosio- ja oikomishoitopotilaiden suun terveyden edistäminen : omahoidon materiaalia Varkauden suun terveydenhuollon eroosio- ja oikomishoitopotilaille
Haimasyöpää sairastavan potilaan ohjaaminen : tietoa haimasyövästä ja sen hoidosta -ohje potilaille ja omaisille
Sairaanhoitajan vastaanotto osana ensihoitopalvelua
Alaraajojen linjausten tukeminen lastenreumassa : Kotiohje lasten vanhemmille
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Tiivistelmä.
Potilasohje rintasyöpäleikkaukseen tulevalle naiselle leikkaussali- ja heräämöhoidosta
Diabeetikon hoidossa käytettävän kirjallisen opetusmateriaalin taustalla ilmeneviä oppimiskäsityksiä
Kotihoito-ohje lapsen vanhemmille keskuslaskimoportin kautta toteutettavaan suonensisäiseen nestehoitoon
Tiivistelmä: Itsehoito virtsaamiseen liittyvissä toimintahäiriöissä - toistokatetrointiopas naiselle.
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Hammasimplanttipotilaan hoitoprosessi  : kirjallisten potilasohjeiden ja hammasimplanttihoitoprosessin kuvauksen laatiminen yksityiselle hammaslääkäriasemalle
Potilasohje CRPS-kipuoireyhtymää sairastaville
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen : Opasvihko kotiutuvalle potilaalle.
Selän hyvinvointi raskauden aikana : opas odottaville äideille selän hyvinvoinnin ylläpitämiseksi
Painehaavojen ennaltaehkäisy : ohjelehtisen laatiminen
Potilasopas metabolisesta oireyhtymästä Keravan terveyskeskuksen vastaanotolle
Gynekologinen syöpä ja seksuaalisuus : Potilasohje solunsalpaajahoitoja saavalle naiselle
Käsihygieniaohjaus infektio-osasto B0:lla : kirjallinen ohje potilaille ja omaisille
Sairaalainfektiot ovat lisääntyneet merkittävästi viime vuosina. Suomessa arvioidaan esiintyvän noin 50 000 sairaalainfektiota vuosittain. Sairaalainfektiot lisäävät sairastuvuutta ja niistä aiheutuvia kuolemia, joten ne nostavat terveydenhuollon kuluja ja aiheuttavat potilaille ylimääräistä kärsimystä ja murhetta. Tutkimusten mukaan käsihygienia on yksi tärkeimmistä varotoimenpiteistä sairaalainfektioiden torjunnassa.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä potilaiden tietoutta käsien välityksellä sairaalahoidossa leviävistä infektioista ja saada näin potilaita toimimaan sairaalainfektioita ennaltaehkäisevästi. Tietoa ja oikeanlaista toimintaa lisäämään uusittiin Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän potilaille ja sairaalassa vieraileville suunnattu käsihygieniaohje käyttökelpoisemmaksi. Ohjeen on tarkoitus toimia myös potilasohjauksen välineenä.    Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään infektioiden torjuntaa käsihygienian keinoin, potilaiden käsihygieniaa ja potilasohjausta. Tietoperustan pohjalta ohjelehtiseen valittiin kolme pääkohtaa: käsien desinfektio, käsien pesu ja käsien hoito. Hoitohenkilökunnan toiveiden mukaan ohjeessa kerrotaan vain lyhyesti potilaiden kannalta tärkeimmät asiat käsihygieniasta. Lisäksi ohjeessa on paljon havainnollistavia kuvia. Ohjeen toimivuutta käytännössä kokeiltiin kysymällä palautetta Pohjois-Karjalan keskussairaalan kahden osaston potilailta ja hoitajilta. Palautteen pohjalta ohjeen tekstiä ja kuvia hiottiin toimivammiksi yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Palaute oli pääosin positiivista, ja opinnäytetyön tarkoitus toteutui hyvin.
Keuhkojen hienopiirtotietokonetomografiatutkimuksen kirjallinen ohjaus  potilaan kuvailemana
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus potilaan polikliininen hoitopolku potilaan näkökulmasta : Kuopion yliopistollisen sairaalan Sydänkeskuksen sydäntutkimusosastolla 2242 ja sydäntoimenpideyksikössä 4611
Lonkkamurtumapotilaan kirjallinen ravitsemusohje
Suunniteltu keisarileikkaus : Potilasopas Mikkelin keskussairaalan synnytysvuodeosastolle
