http://www.yso.fi/onto/yso/p13631 nauruherätys
nauruherätys nauruherätys Toronton herätys Toronton siunaus
Isän siunaus : totuus Torontosta
Toronto-ilmiö läpivalaisussa
Haastettuina
Väkevä eksytys? : veren evankeliumin ja "Toronton siunauksen" vertailua
Tulta ja tappuraa : karismaattisuuden haaste
Virvoituksesta herätykseen
Lisää, lisää! : Pyhän Hengen uudistus koskettaa!
Tuli on irti!
Väkevä eksytys! : "toronton siunaus" verrattuna jeesuksen evankeliumiin
Sateet tulevat : Toronton siunaus : kokemuksia herätyksestä ja hengen voimavaikutuksista
Toronto-ilmiö ja Jumalan sana
Siunauksia ylhäältä
Nauru Toronton siunauksessa
