http://www.yso.fi/onto/yso/p13654 sähkeet
sähkeet sähkeet sähkösanomat
Mystinen sähke + 100 % : tarkastelussa Yleisradion Pohjanmaan alueuutiset
Korut filateliassa
Tervehdyssähkösanoma : Tampereen Kirjanpainajain-yhdistyksen toimeen panemalle kirjapainotaidon 250-vuot. muistojuhlalle
Kun Pohjois-Suomi sai sähkölennättimen
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Vuoden suosituin tukihenkilö
Sähkepalveluohjeet
Teleliikenteen tariffijoustot
Korusähkeitä
Kaarlo Bergbomin sähke Minna Canthille [21.9. ...]
Sähkösanomia - stop
Filatelian tietolaari : Sähkeitä postimerkein on vähän tallella
Suomen lennätinlaitoksen historia 1855-1955
Kasimir Leinon ja muiden sähke Minna Canthille 20.9.1895
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 20, Korusähkeet
Puhelin ja lennätin : 1810-1944
Toimittajaeditointi YLE:n TV-uutisten ulkomaansähkeissä : tekijät kertovat
Brittien pörssiväärenne
