http://www.yso.fi/onto/yso/p13653 strateginen suunnittelu
strateginen suunnittelu strateginen suunnittelu
Julkisen sektorin johtamiseen liittyy paljon muutospaineita. Etenkin johtamisjärjestelmät, organisaatiorakenteet ja toimintatavat vaativat uudistamista. Päivän avainsanoja toiminnan ja talouden suunnittelussa ovat oikeat tavoitteet ja raportoinnissa tuloksellisuuden mittaaminen.    Organisaation suunnittelujärjestelmän merkitys korostuu entisestään. Se, miten tietoja vaihdetaan talon sisällä ja miten selkeitä ydinprosessit ovat, on tärkeä asia pyrittäessä hyvään tulokseen. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Uudenmaan liiton strategista suunnittelujärjestelmää johtamisen ja käytännön työn tueksi ja kehittää raportointimalli, jonka avulla työn tuloksia pystytään käyttäjäystävällisesti seuraamaan.     Tutkimuksellisena lähestymistapana oli toimintatutkimus. Kehittämisen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Kaplanin ja Nortonin kehittämää Balanced Scorecard (BSC) – toiminnanohjaus- ja johtamisjärjestelmää peilaten sen toimivuutta strategisen johtamisen näkökulmasta.    Tutkimusprosessi oli syklinen. Arjen kehittämistarpeisiin pyrittiin löytämään ratkaisuja erilaisilla interventioilla. Uusia toimintatapoja kokeiltiin käytännössä ja työn aikana toimintaa havainnoitiin ja arvioitiin, jonka jälkeen kehittämistyötä jatkettiin.    Työn tuloksena saatiin määriteltyä liiton ydinprosessit, jotka koottiin esitettäväksi sähköisesti uudistettuun strategiseen, monitasoiseen vuosikelloon. Lisäksi luotiin tavoitteiden seuraamista varten mittarit ja mittaamiskriteerit. Myös liiton tietojärjestelmien hyödyntäminen tehostui kehittämistyön aikana merkittävästi. Kaiken kaikkiaan organisaatiossa on selkeytynyt, miten tärkeä osa strategista johtamista on tavoitteiden selkeä määrittely ja niiden toteutumisen säännöllinen seuranta. Selkeän kokonaiskuvan rakentami-nen auttaa jokaista työntekijää löytämään oman roolinsa yhteisesti sovitun strategian toteuttamisessa.
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Keskisuuren yrityksen strategian päivittäminen
Logistiikkakeskuksen toiminnan kehittäminen ja mittaaminen
Patentin tarkoitus ja toimivuus immateriaalioikeuden järjestelmässä erityisesti strategisesta perspektiivistä
Liikenneturvallisuuden strategiasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelman tuottama hyöty aloittelevalle yrittäjälle : case: Yritys X Oy
Kokonaisvaltainen Helsingin liikennekoulun ICT:n kehittämishanke päätettiin toteuttaa, koska työntekijät ovat todenneet, että ICT-osa-alueita kehittämällä voitaisiin tulevaisuudessa säästää aikaa ja vaivaa. Opinnäytetyön tekijä ja liikennekoulun opettaja on opiskellut tietojenkäsittelyä ja hän voi hyödyntää oppimiaan asioita hankkeessa, joka auttaa sekä hänen työyhteisöään että asiakkaita. Työntekijät voivat keskittyä jatkossa paremmin ydinosaamiseensa ja asiakkaat saavat parempaa palvelua nopeammin.Tämä opinnäytetyö esittelee, miten Helsingin Liikennekoulun ICT-strategia kehitettiin ja varsinainen ICT:n kehitystyö sen pohjalta toteutettiin. Tästä työstä on hyötyä yritykselle itselleen myös jatkossa ja toivottavasti sitä voidaan hyödyntää myös muiden pienyritysten ICT:n kehitystyössä. Hankkeen tuloksena Helsingin liikennekoululle luotiin parempi ICT-strategia, jota hyödyntäen myös ICT:n jatkokehittäminen on helpompaa. Lisäksi tämän avulla hankkeen varsinaisessa toteutustyössä voitiin selkeämmin kehittää ensisijaisesti yrityksen kannattavuutta eniten   parantavia ICT-osa-alueita. Työn alussa esitellään juuri näihin kehitystyön alkuvalmisteluihin liittyviä asioita. Hankkeen aikana toteutunut kehitystyö esitellään ryhmiteltynä ICT-osa-alueisiin. Näitä osa-alueita ovat ”Laitteet ja ohjelmistot”, ”Kansiorakenne ja tiedostot”, ”Viestintävälineet”, ”Verkkomarkkinointi”, ”Internet-sivut” ja ”Tietoturva”. Aluksi hankkeessa pyrittiin ottamaan käyttöön ilmaisia ICT-palveluita ja poistamaan ylimääräiseksi todettuja maksullisia ICT palveluita. Tämän jälkeen ICT-palveluita pyrittiin kehittämään pitäen niistä aiheutuvat kustannukset mahdollisimman vähäisinä.Toimeksiantajan kehityshankkeelle antamat ja sen pohjalta projektisuunnitelmassa esitetyt tavoitteet saavutettiin ja osittain jopa ylitettiin. Hanke on kokonaisuudessaan kannattanut. Jokainen ICT-osa-alue on kehittynyt enemmän kuin projektin alussa osattiin arvioida. Myös yrityksen ymmärrys tietohallinnon ja ICT:n merkityksestä lisääntyi. Hyvän ICT-strategian avulla toteutettu kehittäminen voi oleellisesti parantaa yrityksen kannattavuutta. Kaiken lisäksi hankkeesta aiheutuneet kustannukset ovat olleet vähäiset.
Tehoa ja laatua prosessien ja virtauksen kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Lahden yleiskaava strategisen maankäytön suunnittelun työkaluna
Kauppareissusta elämys arjen keskelle : strateginen maineenhallinta Neste Oil K-market Helsinki Munkkiniemessä
Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen hankintatoimen nykytilakuvaus ja tahtotilan 2015 määritys
Yritysten kasvu alueellisesti Suomessa
Prosessikuvaus Kangasniemen kunnan terveyden edistämisen strategian laatimisesta
Liiketoiminnan strateginen kehittäminen : viherrakennusalan pk-yritys
Pohjanmaan Lämpöpumppukeskuksen kehittämishanke
”Siihen se innostus lässähti”  : Kansalaisjärjestöjen kehittämishaasteita vapaaehtoisten motivaation näkökulmasta tarkasteltuna
Tulevaisuuden siiville : Case Turun lentoasema ja Ilmailulaitoksen Länsi-Suomen yhteistoiminta-alue
MRP Energy Oy:n kehittämissuunnitelma
Liikkeenjohdon strateginen suunnitelma : Vimpelin Sähkötyö Ky
Asiakaslähtöisyyden ilmeneminen sairaanhoitopiirien strategioissa
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Ostotoimintojen analyysi ja kehittäminen : Case: Intermedius Oy
Toivakan kunnan maankäytön strategia 2030
Kohti epäselvyyden hallintaa : pehmeä strategia 2000-luvun alun suunnittelun lähtökohtana
Paikallisen tapahtuman kehittäminen strategisen suunnittelun avulla
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Tutkielma julkisen sektorin erityisluonteen vaikutuksesta skenaariotyöskentelyyn
Jämsä : toteuttamissuunnitelma 1991-1995 : kaupunkisuunnittelu 1990.
Luomu Hämeen maatalouden sidosryhmissä
Ravintolayrityksen rahoitussuunnittelu valmisteluvaiheessa
Euroopan unionin Itämeri-ohjelma jäsenvaltioiden käsittelyssä
Hyvinvointia, osallisuutta ja välittämistä : opetustoimen strateginen päivitys 2003-2007
Markkinointisuunnitelma Katoko Design Oy:lle
Strateginen suunnittelu kuuluu kaikille portaille
Ilmasto lämpenee kohti välimerta : Oulun seudun ilmastostrategia auttaa päättäjiä hahmottamaan ratkaisuja tulevaisuuteen
Amélien Pariisi : elokuvan merkitys matkailun strategisessa kehittämisessä
Tehokas strateginen suunnittelu
Liiketoiminnan strateginen suunnittelu : konesali-liiketoiminta
Markkinointityökalu kahvilayrittäjälle : case: Juhlahuoneisto Pietari Sali
Strategisen suunnittelun mahdollistavan lähtökohta-analyysin rungon muodostaminen ja sen soveltaminen ravintola-alan yrityskokonaisuudessa
Tuusulan kunnan vesihuoltolaitoksen strategia : Asiakkuudenhallinnan näkökulmasta
Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen hankintatoimen  nykytilakuvaus ja tahtotilan 2015 määritys
It-tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena tai toimijana
Strateginen markkinointi : yrityksen strategiset markkinointipäätökset
Balanced scorecard-tuloskorttiraportoinnin kehittäminen caseyrityksessä
Markkinoinnin strateginen suunnittelu : Case Yritys Oy
Palveluyrityksen hinnoittelu
Budjetointi strategisen suunnittelun tukena
Kaakkois-Satakunnan elinkeinopalveluiden strateginen toteutus
Markkinoinnin strateginen suunnittelu : case Vivadec Oy
Strateginen suunnittelujärjestelmä tuloksellisen johtamisen tukena
Uuden moottoripyörien varaosajälleenmyyjän mahdollisuudet nykyisessä markkinatilanteessa
Trukkien vuokraustoiminnan strateginen suunnittelu
Hakalan Verhoomo Oy:n kehityssuunnitelma 2011-2015
Strategian jalkautuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Pienyrityksen näkökulma liiketoimintojen strategiseen suunnitteluun
Yrityksen strateginen suunnittelu Ruotsin markkinoilla : case: IHD-Glas Oy
Tietojärjestelmien strateginen suunnittelu liiketoimintaprosessien kehittämisen näkökulmasta
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Ketjumuotoisen yrityksen laajentuminen Euroopan markkinoille : case-tutkimus
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Business Model Canvas -työkalun hyödyntäminen konepajan strategiatyössä
Tasapainotettu tulevaisuus : Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän ensihoitokeskuksen strategia 2013 - 2015
Tiivistelmä
Partiovaruste Oy:n logistiikkakeskuksen suunnittelu
Heikot signaalit : teoriakatsaus
Ratsastuskoulun kehittämissuunnitelma : Case Ratsastuskoulu Kartanon Talli
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Alavuden kaupungin kulttuuristrategia 2015-2020 : Strategian prosessin kuvaus, lähtökohdat ja tuotos
Asiakaslähtöinen liiketoimintastrategia : Strategisten edellytysten selvitys ja strategian valmistelu Vizucom Oy:n audit -ohjelmistolle
Boreus - vapaa-ajanvaatemalliston strategisen tason markkinointisuunnitelma
Strategia ja työhyvinvointi
Kaupan rakennemuutos ja sen vaikutus Vanhan Rauman yrittäjien strategiavalintoihin
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Strategialähtöinen työympäristösuunnittelu
Kehitystyökalut parannusprojekteissa
Pelastuslaitoksen strategia
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Helsingin liikennekoulun ICT:n kehittäminen
Tietohallinnon strateginen suunnittelu yleishyödyllisessä organisaatiossa : Suomen Partiolaiset - Finlands Scouter ry:n tietohallinnon kehittämissuunnitelma 2005-2010
Strategiatietoisuus koulutusorganisaatiossa : Tapaustutkimus Keudan ammattiopisto, Kerava
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Kirja-arviointi
Tiedonhallinta ja aluekehittäminen : strategisen suunnittelun näkökulma
Suunnitteluperusteinen, voimavaralähtöinen ja suhdekeskeinen : kolme lähtökohtaa virastostrategian muotoiluun
Skenaariosuunnittelusta apua strategiseen ajatteluun
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Terveydenhuollon toimipiste vai erikoiskauppa : apteekkareiden näkemyksiä apteekkitoiminnan strategisesta kehittämisestä ja apteekkipalveluista vuoteen 2020.
Projektiyrityksen markkinoinnin strateginen suunnittelu
Medialaboratorion suunnittelu ja toteutus : mediatuotannon murrosvaiheen ja yhteistyökumppanien vaikutukset ammattikorkeakouluympäristössä
Jäsenistön odotusten ja kattoyhdistyksen toiminnan vastaavuus strategisen suunnittelun lähtökohtana : tapaustutkimus Pääkaupunkiseudun elokuvatapahtumat CINEMAJA ry:stä
Suunnitelmallinen tulevaisuus : strategiaprosessin käynnistäminen Leirikesä ry:lle
Kohti paikallistason turvallisuusstrategioita : tasapainotettu turvallisuusstrategia, kuntatason viranomaisten strategian priorisointivaiheen poliisitoimintaan kohdistuvat yhteistyö- ja vaikutusodotukset
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : EFQM 2013
Näkökulma motivaatioon : nuorten ajattelu- ja toimintatavat
Kansainvälistymisen strateginen suunnittelu pk-yrityksessä ja kansainvälistymispalveluiden kokonaisuus suunnittelun tukena Pohjois-Savossa
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Organisaation osaamisen strateginen hallinta
Glow Helsingin markkinointistrategia ja -suunnitelmat
Liikenneaseman strateginen suunnittelu
S.A.M.I. vuosikirja 1994 : strategian juurilla
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Uusi matkailukohde - Vetytietokeskus Sastamalan Äetsään
Uudenmaan maakuntasuunnitelma 2033 : visio ja strategia
Opinnäytetyön tuotos on toteutettu Sesoma Oy:n toimeksiantona. Kirjoittajan ja yrityksen toimitusjohtajan yhteisistä pohdinnoista yrityksen toimintojen kehittämiseksi nousi esiin tarve selkeämmälle johtamiselle, suunnitelmallisemmalle toiminnalle ja henkilökunnan yhteen hiileen puhaltamiselle. Organisaation punaisen langan löytämiseksi päätettiin panostaa strategiatyöhön. Strategiatyö on jatkuvaa yrityksen toiminnan johtamista, suunnittelua ja seuraamista. Tutkimus rajattiin koskemaan strategiatyön aloitusprosesseja. Tavoitteena oli käynnistää suunnitelmallinen strategiatyö määrittelemällä yritykselle missio, visio, kriittiset menestystekijät, arvot, strategia ja strategiset tavoitteet.    Tutkittavaa aihetta lähestyttiin deduktiivisesti. Strategiatyö, strategiaprosessi ja sen eri vaiheet toimivat teoreettisena viitekehyksenä empiirisen aineiston keräämisessä ja käsittelyssä. Syksyn 2013 aikana toteutettiin henkilökuntakysely ja asiakkaille yrityskuvakysely nykytilanteen kartoittamiseksi. Kilpailijat analysoitiin ja henkilökunnalta kysyttiin mielipidettä yrityksen nykyisistä ja tavoiteltavista arvoista. Kerätyn aineiston analysoinnin ja johtoryhmän palavereissa käytyjen keskustelujen kautta muodostettiin kohdeyritykselle missio, visio, arvot ja kriittiset menestystekijät sekä em. ohjaamina strategia ja strategiset tavoitteet. Suunnitelmallisempi strategiatyö käynnistyi ja seuraavaksi yrityksessä päästään jalkauttamaan strategiaa operatiiviseen toimintaan.
STRATEGISEN JOHTAMISEN KEHITTÄMINEN MIKRO-YRITYKSESSÄ  :  Tapaus M-yritys
Markkinointisuunnitelma : case Fitness Stop Oy
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää liiketoimintasuunnitelman tuottamia hyötyjä aloittelevan yrittäjän näkökulmasta. Tässä opinnäytetyössä liiketoimintasuunnitelman tuottamia hyötyjä on tarkasteltu hyödyntämällä yhden aloittelevan yrityksen tapausta – Yritys X Oy:n. Case-yritys on tutkijoiden vuonna 2016 perustama lisäävän valmistuksen yritys, joka on opinnäytetyön valmistumisen hetkellä rekisteröity, mutta ei vielä aktiivisesti toiminnassa.  Yritys X Oy:n perustajien näkökulmasta liiketoimintasuunnitelman merkitys kulminoituu muun muassa liiketoimintaan vaadittavan rahoituksen hankkimisen, markkinointisuunnitelman laatimisen sekä yritystoiminnan strategian luomisen tärkeänä apuvälineenä. Hyvin laaditun liiketoimintasuunnitelman kautta aloittava yrittäjä voikin varsin laajasti hahmottaa tulevaa toimialuettaan – sen haasteita ja mahdollisuuksia.
Tanssien tulevaisuuteen  : Itäisen tanssin aluekeskuksen strategia
Yrityksen kansainvälistyminen. Case Kankaanpään Konepaja Oy
Paikallinen metsäohjelma : yhteisöllistä ideointia ja vuorovaikutusta
Turun Ylioppilaskyläsäätiön markkinoinnin tehostaminen
Maatalousyrityksen laajennusinvestoinnin kannattavuusarviointi : case-tarkastelu
Strateginen suunnittelu sydäntutkimusosastolla esimerkkinä angiografiapotilaan hoitotyön kehittäminen
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : itsearvioinnin työkirja : 36 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Toimialojen evoluutio : case: Metsäteollisuus
Vastuunkannon kuntapalvelu : kunta, yhdistykset ja kuntalaiset "vanhuspolkua" tuottamassa
Faktaa ja fiktiota : ammattiopiston osastokohtainen lukuvuosisuunnittelu
Väkivallattomuus
Osallistava strategiaprosessi kunnassa
Strateginen suunnitelma 1996
Kaupan rakennemuutos ja sen vaikutus Vanhan Rauman yrittäjien strategiavalintoihin : loppuraportti
Tehoa ja laatua strategiseen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Paikallinen metsäohjelma - yhteisöllistä ideointia ja vuorovaikutusta
Oulun Energia Siirto ja Jakelu Oy:n verkostostrategia
Kyröskosken kuivurin tuotekehityksen ja strategisen suunnittelun tulevaisuus
Strategiataulu näyttää yrityksen tulevaisuudenkuvan
Tieto ja dokumentointi : kirjastojen vaikuttavuuden arvioinnin menetelmät ja toimenpiteet = Information and documentation : methods and procedures for assessing the impact of libraries
Etelä-savolaisten urheiluseurojen nykytila ja tulevaisuus
Strategiatyön perustan luominen : Sesoma Oy:n punaisen langan etsintä
Sisäinen markkinointi : case Vaasan Anttila tavaratalon viihdeosasto
Laatujohtaminen koulutuksen suunnittelun strategisena lähtökohtana : Case Vaasan sairaanhoitopiirin koulutussuunnittelu
Valkokangasmaalin markkinointisuunnitelma Verdeaudio Oy:lle
Strategisen suunnittelun hyödyntäminen pienyrityksessä
Kauniaisten kaupungin jalankulku- ja pyöräteiden kartoitus ja kehittäminen
Henkilöstön osallistaminen strategiatyöhön : case Verkkoisännöinti
Valtiollisen suunnittelun virallinen matriisi
Iisalmen kaupungin strateginen suunnitelma vuoteen 1994 : Kaupunkisuunnittelutoimisto
Päätöstuen kehittäminen Metsähallituksen osallistavassa strategisessa metsäsuunnittelussa
Koulutuslogistiikkaprosessin nykytila ja kehittäminen : case K-instituutti Oy
Jämsä 2010 : strategiasuunnitelma : kaupunkisuunnittelu 1991.
Strategiaprosessin perustelu FC Kuusysille : Nykytilan kartoitus perustoiminnassa
Strategisen markkinoinnin suunnittelu : case : Kalevan kukkatukku
Strategian toimeenpanon menetelmät Tykes-projekteissa
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
Strategian jalkauttaminen osaksi PK-yrityksen toimintaa tuloskorttien avulla : case: tamperelainen teollisuusyritys
Strategisen johdon laskentatoimen käyttö yrityksen strategisen suunnittelun ja ohjauksen tukena : toiminta-analyyttinen case-tutkimus
Kohti hallittua kansainvälistä yhteistoimintaa : poliisin kansainvälisen yhteistoiminnan kansallisen tason strateginen suunnittelu ja yhteensovittaminen vuosituhannen vaihteessa
Kehitysprojektien ohjaus ja opas
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Tilapalveluhankintojen suunnittelu : strategisia valintoja ja resurssien hankintaa
Tietohallintostrategia osaksi jokapäiväistä johtamista Hätäkeskuslaitoksessa
Finnairin markkinointistrategia Suomen länsirannikolla
Tiivistelmä.
Johtajuus relationaalisina käytäntöinä yrityksen strategisessa muutoksessa
Kansainvälistymisen problematiikka pk-yrityksissä : lähtökohtana Pirkanmaa
Markkinointisuunnitelma: Case HilLife
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen : Case Lempäälän Kisa Edustusjääkiekko ry
Strategian käytäntöön vieminen : tapaustutkimus, Oulun konttori
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
Strategisen suunnittelun todellinen arvo
Konseptit suorituskykyjen kehittämisessä
Ympäristön suunnittelu - ongelmallinen kokonaisuus:arvio kuntien ympäristön suunnittelun tilasta ja kehityksestä
Kajaanin kaupungin elinkeinopoliittinen selvitys
Yleisten kirjastojen rooli tietoyhteiskunnassa : tutkimus yleisten kirjastojen strategioista
