http://www.yso.fi/onto/yso/p13664 hivenaineet
hivenaineet hivenaineet
Avain terveyteen ja nuorekkuuteen! : seleeni uusimpien tutkimusten valossa
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Terveyttä vitamiineista ja hivenaineista
Vaali hyvää oloa ja terveyttä : kysy hivenaineista ja vitamiineista
Ajankohtaiset hivenaineet - fluori, kromi ja seleeni
Kivennäisaineiden ja vitamiinien merkityksestä
Parantavat vitamiinit ja hivenaineet
Raudan tarve liikunnassa
Itsehoidon opas
Kommenttipuheenvuoro: Glyfosaatissa piilee vakava ongelma
Kivennäisaineet ja nuolukivien käyttö lampaiden ja nautojen ruokinnassa
Kalsiumin saantia mittaavan lyhytmenetelmän validiteetti
Seleenistä c-vitamiiniin : Apteekkihenkilöstölle
Sinkin tarve ja saanti
Raudan imeytyminen ravinnosta
Lehmän elämän kriittisin vaihe : tunnutusruokinta valmentaa lehmän herutukseen
Kasviravinteiden ja hivenaineiden määritys ICP-OES -analytiikalla
Tarvitsetko lisää kromia?
Naudat tarvitsevat hivenaineita
Hyönteispölytys tuottaa suuren osan elintärkeistä hivenaineista
Mihin tarvitaan vitamiineja ja hivenaineita?
Hivenaineiden merkityksestä ja niiden saantiin vaikuttavista tekijöistä
Hivenet siemenen pintaan
Riittävätkö suomalaisen ruoan vitamiinit ja hivenaineet?
Ravinnon kivennäis- ja hivenaineet, osa 1 : sinkki, kupari, mangaani
"Antioksidanttihoito kannattaa"
Eräiden rautayhdisteiden teknologinen soveltuvuus vehnäjauhojen rikastamiseen
Ajankohtaista ravinnon eräistä hivenaineista ja luontaisista antioksidanteista : Kaupunkiopistolla 12-13.10.1984 pidetyn seminaarin raportti
Pikkuporsaille rautaa turvallisesti
Vitamiinit ja hivenaineet estävät syöpää : Kela ja Suomen syöpärekisteri tutkineet ja vaienneet
Kuparin, magnaanin ja sinkin maaperäkemia ja biologinen merkitys
Vyöhyketerapia
Seosrehuruokinnan hivenainetäydennys
Pienistä hivenistä iso asia
Kivennäisillä ja hivenaineilla keskeinen merkitys emakoiden porsastuotannossa
Hivenaineet puhuttavat: kuparin puute syy ennenaikaiseen synnytykseen?
Ravinto- ja ruokavalio-oppi
Ravinnon kivennäisaineet
Hiehot tiineiksi laidunkauden jälkeen
Kivennäisaineet kasvavien nautojen ruokinnassa
Porsaat tarvitsevat mutusteluruokaa : rautaa suun kautta saaneilla vähemmän niveltulehduksia
Hassan parantaa hivenaineilla
Lisäaineiden vaikutus maissin käsittelyyn biokaasuprosessissa
Ottaisinko hivenen?
Tiivistelmä: Viljelymaiden seurantaohjelma Suomessa : hivenalkuaineiden kokonaispitoisuudet peltomaissa vuonna 1998.
Seleenin saannin turvaaminen rehuilla
ELÄMÄN ELEMENTIT : terveytemme ja hyvinvointimme säätelijät, elämän uhkaajat, myrkylliset alkuaineet
Emolehmät ja kivennäisruokinta
Härskiintymistä vastaan antioksidantit
Hivenlehtilannoitteet
Finravinto 2012 -tutkimus = The national FINDIET 2012 survey
Poronjäkälien ja luppojen kivennäis- ja hivenainepitoisuudet Suomen poronhoitoalueella ja Kuolassa sekä Keski-Suomessa Salamajärven kansallispuistossa
Karkeiden kivennäismaiden ja turvemaiden kuparipitoisuus ja sen vaikutus kauran kasvuun astiakokeessa ; Maan kuparipitoisuuden ja happamuuden vaikutus kuparilannoituksella saatuihin kauran satotuloksiin ; Maan pH-luvun ja kuparilannoituksen vaikutus kauran hivenravinnepitoisuuksiin ; Kaura- ja ohralajikkeiden herkkyys kuparin puutteelle ja eri kuparimäärillä saadut tulokset ; Kuparilannoitelajien vertailu astiakokeessa kauralla
Lihaluujauho luomulannoitteeksi : uusi asetus astuu voimaan 1.4.2006
Vitamiinit sekä hiven- ja kivennnäisaineet
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Hivenaineet, osa 1 : rauta
Pilleripommi : tutkimus käsikauppasärkylääkkeiden, vitamiini- ja hivenainevalmisteiden käytöstä osana itsehoitoa
Hivenalkuaineet ja reuma
Tavoitteena tasapainoinen lampaiden kivennäisruokinta
Abstracts and essays : hivenaineiden, soijan ja vitamiinien vaikutukset terveyteen, Helsingin Diakonissalaitos, Alppikatu 2 A, Suomi, 20.05.2002 = effects of trace elements, soya and vitamins on health, Deaconesses' Institution, Alppikatu 2 A, Helsinki, Finland, 20th of May 2002
Rehun oikea elektrolyyttitasapaino auttaa emakkoa herumaan
Tri Pakarisen dieettiohjelma
Pyhän Hengen parantava voima
Terveyttä ja pitkää ikää vitamiineista ja hivenaineista
Puttaan kartanon lääkekaappi
Voiko hivenainetietoa hyödyntää?
Marjatta Tolosen Ihon- ja kauneudenhoidon opas
Seleenistä puhutaan jälleen
Kivennäisaineet tutusta ruoasta
Hivenaineet, osa 2 : kupari
Kalsium on luiden ystävä
Kodin suuri lääketieto : Lääkkeet ja niiden käyttö, vitamiinit, hivenaineet
Ajankohtainen lista välttämättömistä ravintoaineista
Hivenainetutkijat: Ruuasta sitä saa
Ihminenkin on kemiallinen laboratorio
Vitamiini- ja hivenaineopas
Fosforinpuutoksen vaikutus italianraiheinän hivenaineiden ottoon
Vitamiini- ja hivenainetutkimuksen uusia suuntia
Ravinto ei turvaa lasten vitamiinien ja hivenaineiden saantia
Lisää tietoa hivenaineista ja kaksi osittain erilaista kantaa : olisiko hivenainelannoitus pulman avain?
Vitamiinit ja hivenaineet poikimisen yhteydessä
Välttämättömät vitamiinit : ravinnosta vai purkista?
Suomalaisen ruokavalion terveellisyydestä huomioiden e-vitamiinin, seleenin ja muiden välttämättömien hivenaineiden saanti
Ruokaa pillereiden sijasta
Vitamiinit & hivenaineet & terveys
Kasvianalyysit käyttöön
Vitamiinit ja kivennäisaineet
Korvaavan antigeenin tuotto bakulovirustuottosysteemillä: liukoisen transferriinireseptorin puhdistus ja toimivuus
Hivenaineet ja diabetes : paljon porua - vähän villoja
Kemiaa kaikille
Maasta olet sinä tullut : Hiven tietoa hivenaineista ja antioksidanteista
Ravinteiden tasaus ja tasapaino nurmilla
Hivenaineet, osa 4 : sinkki
Yhteistyössä lihaskuntosi ylläpitämiseksi: Se, E, C - ja sinä!
Mittausolosuhteiden optimointi biologisten näytteiden hivenainepitoisuuksien määrittämiseksi ICP-OES -menetelmällä
Time, Motion and Architecture : aika, liike ja arkkitehtuuri
Viljelymaan ravinne- ja raskasmetallipitoisuuksien seuranta
Suomalaisten seleeni
Hivenaineiden alkuperän merkitys siipikarjan ravitsemuksessa
Kokemuksia hivenainehoidoista
Seleenityöryhmän raportti 2011
Koetuloksia turvemaan sinkkilannoituksesta
Rautaa porsaille
Jokapäiväinen ruokamme : uutta tietoa ravintosisällöstä : esitysten lyhennelmät
Kivennäisruokinnasta entistä tarkempi uusien ohjeiden avulla
Pharmaca naturae :käsikirja lääkkeenomaisista..
Vitamiinikirja : ruoka vitamiinien ja hivenaineiden lähteenä
Jokainen tarvitsee hivenaineita ja vitamiineja
Seleeni - monipuolinen hivenaine, josta perunakin hyötyy
Jodi ja seleeni suomalaisissa elintarvikkeissa
Järjestystä monimuotoisena vellovaan hivenainetutkimukseen
Maidon ravitsemuksellinen laatu
Ravinteet ja hivenaineet biokaasun tuotannossa ja bioreaktorilietteen ICP-OES -hivenaineanalytiikka
Varmista seleenin saanti : seleeniseminaarissa muistutettiin seleenin merkityksestä
Ruokinta ja lehmien terveys : ravinteet
Rauta
Funktionaalisen lääketieteen, antioksidanttien, hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : ravitsemussymposiumin esitelmälyhennelmät = Functional medicine, antioxidants, trace elements and vitamins in human health : abstracts & essays
Oluen hivenainepitoisuuksien analysointi
STKL-Vita HivenMET : uusi esiseos
Seleeni on tärkeä antioksidantti
Sokerijuurikkaan tarvitsemat hivenravinteet
Miksi potilas valitsee vaihtoehtohoidon? : tutkimus vitamiini- ja hivenainehoitoon hakeutumisen syistä neljällä Antioksidanttiklinikalla
Vitamiinit ja hivenaineet vahvistavat vastustuskykyä
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Valitse oikea laidunkivennäinen : laidunkauden kivennäisruokinnassa on omat niksinsä
Rehunurmilta puuttuu sinkkiä
Muistitko seleenin?
Koira eläinmaailman kestävyysjuoksija
Ravinnon kivennäis- ja hivenaineet, osa 2 : kromi, fluori, seleeni
Turpeiden hivenaineista
Seleeniä lannoituksella rehuun
Ruoanvalmistuksen vaikutuksista elintarvikkeiden ravintoarvoon
Rauta (Fe) ja molybdeeni (Mo)
Piin merkitys selviää
Biomonitoreiden käyttö ympäristön raskasmetallipitoisuuksien kuvaajana
Liika rauta on pahasta
Vitamiinit ja hivenaineet jatkuvasti otsikoissa : paljonko maksaa?
Atomifluoresenssispektrometria (AFS) hivenmääritysmenetelmänä
Pitää saada rautaa
Sinkki suojaa äitiä ja lasta
Lisää kalsiumia, mutta vähemmän fosforia : kivennäis- ja hivenaineet ovat tärkeä osa lihanaudan ruokintaa
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Magnetiitin hivenainekoostumus ja sen sovellutukset Penikkain alueen geokemiallisessa tutkimuksessa
Tiivistelmä.
Hivenissä kärjistyy lääketieteen kriisi
Valkuaislähteen vaikutus kotieläinten hivenaineiden saantiin
Hivenen paremmat - orgaaniset hivenet munivien kanojen rehuissa
Eloperäisten viljelysmaiden hivenravinnetilanteesta
Vieläkö lehmä tunnutetaan?
Kupari (Cu) ja sinkki (Zn) kasvinravinteena: kupari ja sinkki ovat kasvin hivenravinteita
Terveyttä laitumelle Kesä Naminolla
Hivenaineet, osa 3 : seleeni
Suuri lannoitekatsaus : Suomen lannoitemarkkinat - mitä on tarjolla ja kuka myy
Rikkakasvit ovat surkeaa rehua
Kivennäisaineet ihmisen ja eläinten ravitsemuksessa
Kivennäisainetaulukko
Perusteita seleenistä
Itsehoitolääkkeitä ostettiin yli 3000 miljoonalla
