http://www.yso.fi/onto/yso/p13605 vesimaksut
vesimaksut vesimaksut
Vesihuoltomaksut 1.2.2013 : VVY:n jäsenlaitokset
Vesi- ja viemärilaitosten perus- ja liittymismaksujen määräytymisperusteet = Basic and connection charges for water supply and sewage works
Vesiliikenteen tehokas ja oikeudenmukainen hinnoittelu
Jätevesimaksun määräytyminen kunnissa
Öjanjärven virkistyskäyttö ja sen taloudellinen arvottaminen
Jätevesimaksu : määräytymisjärjestelmä, perintä ja tuotto
Vesihuoltolaitokset 31.12.1987
Vesihuollon liittymismaksun käyttöönotto
Kuntien jätevesimaksut
Tiivistelmä: Vesioikeudellisista ympäristömaksuista erityisesti lainvalmistelun ja oikeuskäytännön valossa. Osa 1 (s. 218). Sammandrag: Om vattenrättsliga miljöavgifter. Del 1 (s. 221). Zusammenfassung: Über wasserrechtliche Umweltgebühren. I. Teil (s. 224). Summary: Environmental charges based on the water act, part I (s. 227).
Laitosmuotoisten vesihuoltopalvelujen kustannusten kattaminen ja toimintoja koskeva päätöksenteko
Vesihuoltolaitokset 1988 ja 1989 = Water supply and sewer systems 1988 and 1989.
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Kalataloudellisten istutus- ja maksuvelvotteiden toimeenpanoa ohjeistavan työryhmän raportti
Kustannuslaskenta kunnallisessa palvelutuotannossa : esimerkkinä Alajärven kaupungin jätevesitaksa
Tiivistelmä:
Ekosysteemihyötyjen rahamääräistäminen aluesuunnittelun tueksi
Paineviemäriverkoston liittymis- ja käyttömaksut
Vesihuoltolaitoksen maksuja koskevat ohjeet ja suositukset
Kouvolan kaupungin hulevesien hallinnan kehittäminen
Vesioikeudellisista ympäristömaksuista erityisesti lainvalmistelun ja oikeuskäytännön valossa. Osa 1 = Die wasserrechtlichen Umweltgebühren. Teil 1
Väylämaksujen perusteita pitää muuttaa "käyttäjä maksaa" -periaatteen suuntaan
Jätevesimaksutaksa perusteluineen ja laskentaohjeineen
Virkistyskalastajien maksuhalukkuus veden laadusta eteläisellä Saimaalla
Vesitien käyttäjien jäljillä : kanavatilitykset vesiliikenteen tutkimuksen lähteenä
Vesihuollon sopimus- ja maksujärjestelmien yhtenäistämistä selvittäneen työryhmän muistio
Raportti energiakriisistä
Vesikuljetusten taksoissa on jo sietoraja ylitetty
Vesihuoltopalveluiden hinnat maltillisessa nousussa
Terveydensuojelu
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesihuoltolaitoksen vesijohtoverkostoon
Massa- ja paperiteollisuuden jätevesille asetettavan päästömaksun tavoitteet ja tasot
Vv-maksut 1.2.2002 : jäsenlaitokset
Suomen ja Venäjän liikennesuhteista neuvoteltu ministeri- ja virkamiestasolla
Teollisuusjätevesiopas : asumajätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen viemäriin
Jätevesimaksutaksan määräytyminen ja sen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Vesihuoltolaitokset 1998-2000 : vesilaitokset
Satamalaitos : 1810-1999
Kunnan oikeus jätevesimaksun saamiseen sekä jätevesimaksun määräytyminen
Vesihuoltolaitokset 31.12.1990
Vesihuolto osana perusrakennetta : haja-asutusalueiden vesihuollon maksuhalukkuustarkastelu
Pohjavesivaroista ollaan kiinnostuneita - niiden hyvästä tilasta ollaan myös valmiita maksamaan
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesilaitokseen
Talousveden laatu ja kuluttajan hyvinvointi : esimerkkinä Oulun kaupunki
Katselmuskustannustyöryhmän muistio
Uusilla säännöillä Hailuodon lautalle : uusi 200 euron maksu etuajo-oikeudesta harmittaa
Vv-maksut 1.2.2003 : jäsenlaitokset
Merenkulun lainsäädäntö
Parantuneiden pienvesien arvo helsinkiläisille
Satamillaan maa hengittää : Suomen satamaliiton historia 1923-2000
Yhtenäisyyttä vesilaitoksen taksaan
Prosessioikeudellisia erityiskysymyksiä : juhlajulkaisu Antti Jokela 26.1.2005
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Merenkulun väylämaksujen maksutavan muuttamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Tampereen uuden vesijohdon ohjesääntö ja taksa
Ympäristöterveydenhuollon tutkimusmaksut
Suomen vesihuoltolaitosten liiketaloudellinen analyysi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Vesihuollon saneerausinvestointien strateginen ohjaus
Jätevesimaksutaksa ja aiheuttamisperiaate
Öljypäästömaksu
Yksityissatamatoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privata hamnar
Huoneistokohtaiset vesimittarit : käyttöönoton vaikutukset asunto-osakeyhtiö Turun Linnankatu 29:ssä
Uimahallin aukioloajoista päätettiin
Vesihuoltolaitokset 1998-2000 : viemärilaitokset
Haapaveden S-marketin henkilöstön ja asiakkaiden suhtautuminen euroon
Energian hinnan, vesi- ja jätevesimaksujen, jätehuollon maksujen sekä kiinteistöveron vaikutus asumiskustannuksiin Lappeenrannassa : asumiskustannustyöryhmän raportti 2008.
Suomen ei pidä syödä omaa infraansa
Ympäristönsuojelun taloudellinen ohjaus 1990-luvulla
Purojen merkitys helsinkiläisille : Helsingin pienvesiohjelman yhteiskunnallinen kannattavuus
Selvitys vesihuoltolaitosten taloudellisesta tilasta
Vesitystä vai visiointia?
Vesihuoltolaitokset 31.12.1986
Teollisuuden, kalankasvatuksen ja kuntien jätevesiä koskevasta päästömaksusta
Tiivistelmä.
Merenkulun väylämaksutyöryhmä 1997.
Väylämaksulain muuttaminen : työryhmän raportti
Vesihuoltoverkostojen saneeraustoiminnan kattaminen maksuilla ja korjausvelan lyhentäminen
Myös teollisuus on tuohtunut
Vesihuoltomaksut 1.2.2006 : VVY:n jäsenlaitokset
Selvitys väylämaksulain ja -asetuksen uudistamistarpeista
Vv-maksut 1.9.1996 : jäsenlaitokset
