http://www.yso.fi/onto/yso/p1363 kansanrunot
kansanrunot kansanrunot
Kalevala kuulemalla : 50:n runon kyydissä "läpi kuohujen kovien lakkipäiden lainehien"
"Pilviin ryöstetyn" runo
Sankari väkevä : yhdeksänkymmentä virttä sisältävä kertova runoelma
Punainen nainen ja kuoleman diskurssi
Suomen kansan vanhat runot : toisinnot 2581-4634. 3,3, Länsi-Inkerin runot
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 6 osa
Lectio : Kallio Kati : Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Wähänen laulu-kirja
Minä, tila, tunne : näkökulmia kalevalamittaiseen kansanlyriikkaan
Lasten kultainen Kalevala. 4, Lemminkäisen ja Pohjolan väki
Suomen kansan vanhat runot.. 4:2
Kirjallisuutemme vaiheet
Kellon kylän Mariasta
Heimokannel. 2, Unkarilaisia kansanrunoja
Kanteletar elikkä Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot : [1]
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Kalman neito : virolainen kansanballaadi
Kalevalankysymyksiä : opas Suomen kansan vanhojen runojen tilaajille ja käyttäjille ynnä suomalaisen kansanrunouden opiskelijoille ja harrastajille. [1-2]
Inspiroiva Bjarmia
Piispa Henrikin surmavirren historiaa
Suomen kansan vanhat runot 10 : Satakunnan runot. 2. ; Suomen kansan vanhat runot 11 : Etelä-Pohjanmaan runot
Suomen kansan vanhat runot.. 5:1
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Milloin kansanrunoutemme kehitys saavutti huippunsa?
Maskuliinisia yliastumisia : groteski, maskuliinisuus ja yhteisöllisyys etelä- ja vienankarjalaisissa Kullervo-, Kalevanpojan kosto- ja Sisaren turmelus -runojen mieskuvissa
Sotasanomat : inkeriläinen kansanruno ja sen kansainvälistä taustaa
Suomen kansan vanhat runot : toisinnot 1504-2762. 4,2, Keski-Inkerin runot
Inkerin virsi : vertaileva runontutkimus
Vejetään värssyt sakilla : Vega Välitalo ja Lyyran tähtikuvio tekee Kalevalaa eläväksi
Kalevalan runojen historia. [1-3]
Itä- ja Pohjois-Inkerin runot. 2, Tunnelmarunot ja loitsut. Toisinnot 1-2699
Suomen kansan vanhat runot : Kalevala-aineiset kertovaiset runot, toisinnot 701-1027. 1,2, Vienan läänin runot
Suomen kansan vanhat runot. 4,3, Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot : toisinnot 2763-4807
Suomen kansan vanhat runot. 5,2, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot : tunnelmarunot ja loitsut, toisinnot 1-2699
Suomen kansan vanhat runot.. 4:3
Suomen kansan vanhat runot. 4, Keski-Inkerin runot 2 : toisinnot 1504-2762
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Kantelettaren lastenlauluja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 7 osa
Lisiä Elinan surmarunon historiaan
Suomen kansan vanhat runot. 13,4, Etelä-Karjalan runot : toisinnot 10334-13444
Lappi ja lappalaiset vanhoissa kansanrunoissamme
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. III, Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Suomen kansan vanhat runot. 13,2, Etelä-Karjalan runot : toisinnot 2693-6641
Ammattina pilkkarunoilija
Suomen kansan vanhat runot.. 4:1
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Etelä-Karjalan runot. 2, Toisinnot 2693-6641
Kalevalaseuran vuosikirja 2.
Itä- ja Pohjois-Inkerin runot. 3, Parasken runot ja loitsut : Toisinnot 1-1343. Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
Nibelungien tarina : saksalainen sankariruno
Suomen kansan vanhat runot. 12,1, Pohjois-Pohjanmaan runot : toisinnot 1-4682
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Suomen kansan vanhat runot. 9,3-4, Hämeen runot
Refrängin käytöstä
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. VI, Suomennoksia kansanrunoudesta sekä eri kirjailijoiden tuotteista 1600-luvulta noin vuoteen 1809
Raudan synty : rautatekniikan varhaisvaiheista Suomessa ; Tyrvään rautakautisia ja keskiaikaisia vaiheita
Saatteeksi : mytologia ja runous
Suomen kansan wanhoja runoja, ynnä myös nykyisempiä lauluja. Wiides ja wiimeinen osa
Kalevala
Kanteletar, elikkä, Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Mielikuvitus, kansanruno ja tuonpuoleisesta puhuminen
Caalimaa piispa Henrikin surmavirressä
Itä- ja Pohjois-Inkerin runot. 1, Kertovaiset runot. Toisinnot 1-1354
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 1, Kalevala : Kalevalan synty
Runoja henrik florinuksen, kristfrid gananderin, elias lönnrotin ja volmari porkan kokoelmista
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Runokirja toteutti haaveet
Suomalaisia kansanlauluja
Lasten kultainen kalevala : 4, Lemminkäinen ja Pohjolan väki
Lasten kultainen Kalevala : 3, Lemminkäisen seikkailuja
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Lonkan Martiska ja Tormuan Viuhka-Hemmi
Suomen kansan vanhat runot XIII : Etelä-Karjalan runot 4. :toisinnot 10334-13444. 13.
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista 3 : 14. 3, 14.
Kalevalan kertomarunojen opas
"Nuko, nuko pico linto" : kansanlaulun ihmeelliset matkat
Vienan läänin runot. 2, Kalevalan-aineiset kertovaiset runot : toisinnot 701-1027
Suomen kansan vanhat runot. 4, Keski-Inkerin runot 1 : toisinnot 1-1503
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. I, Kalevala
Suomen kansan vanhat runot XIII : Etelä-Karjalan runot 3. : toisinnot 6642-10333. 13.
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
Suomen kansan vanhat runot. 8, Varsinais-Suomen runot
Lasten kultainen Kalevala. 3, Lemminkäisen seikkailuja
Suomessa kehitettiin 1800-luvun lopulla ensimmäinen tieteellisenä pidetty menetelmä kansanrunouden tutkimiseen. Menetelmä tunnetaan maantieteellis- historiallisena metodina ja siihen nojaava tutkimussuuntaus suomalaisena koulukuntana. Tämän perustan laski Julius Krohn (1835-88). Hänen poikansa Kaarle Krohn (1863-1933) teki kansainvälisen läpimurtonsa kansansatujen tutkijana mutta jatkoi sitten isänsä aloittamaa työtä kalevalaisen runouden ja suomalaisen mytologian saralla. Uuden koulukunnan kunnianhimoisena tavoitteena oli selvittää eurooppalaisten perinteenlajien synty ja kehityshistoria.
Suomen kansan vanhat runot. 13,3, Pohjois-pohjanmaan runot : toisinnot 6642-10333
Kantelettaren lauluja miehen elämästä
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Suomen kansan vanhat runot. 1,1, Vienan-läänin runot : Kalevalan-aineiset kertovaiset runo, toisinnot 1-700
Kuva-Kanteletar. 1, Lasten lauluja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Sampsa Pellervoisen puittenkylväntä : pieni yksityiskohta Kalevalan kokoonpanosta
Selityksiä Satko-runoon
Suomalaista ja virolaista runonlaulun tutkimusta II : kirjoitetun ja lauletun runon tutkimuksen metodologia ennen ja nyt -seminaari : 6.-7.9.2007, Helsinki
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Suomen kansan vanhat runot. 3,3, Länsi-Inkerin runot : toisinnot 2581-4634
Suomen kansan vanhat runot XIII : Etelä-Karjalan runot 2. : toisinnot 2693-6641. 13.
Kantelettaren tutkimuksia
Suomen kansan vanhat runot.. 7:1
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Olin kukkana kotona : naisen ja perheen kuva Kantelettaressa ja kansanrunoissa
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 15 osa
Suomen kansan vanhat runot. 1,3, Vienan läänin runot : lyyrilliset, opettavaiset, miete-, iva-, leikki y.m. runot, toisinnot 1273-2106
Suomen kansan vanhat runot. 5,1, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot : kertovaiset runot, toisinnot 1-1354
Kaksi kansanrunokokoelmaa viime vuosisadalta ynnä "Suru-Runot Suomalaiset"
Suomen kansan vanhat runot : Etelä- ja Keski-Hämeen runot ; Pohjois-Hämeen runot. 9,1-2, Hämeen runot
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Satakunnan runot. 2
Pohjoisvenäläisten kuolinitkujen motiiveja 1800-luvun lopulta 1900-luvun alkuun
Suomen muinaisrunoja. [1], Kertovaisia
Suomen kansan vanhat runot. 10,2 - 11, Satakunnan runot ; Etelä-Pohjanmaan runot
Suomen kansan vanhat runot.. 2
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 110:s osa, 1-4
Suomen kansan vanhat runot. 10,1, Satakunnan runot
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Larin Parasken lauluja naisen elämästä
Satko : venäläinen muinaisruno
Keski-Inkerin runot. 1, Toisinnot 1-1503
Suomen kansan vanhat runot. 9,1-2, Hämeen runot : Etelä- ja Keski-Hämeen runot ; Pohjois-Hämeen runot
Suomen kansan vanhat runot. 4,1, Keski-Inkerin runot : toisinnot 1-1503
Suomen kansan jumalrunoja
Kalevalan runojen historia
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 1, Kalevalan-aiheiset kertovaiset runot
Lystillinen runolaulu kummasta kalakukosta
Suomen kansan vanhat runot. 1,2, Vienan läänin runot : Kalevala-aineiset kertovaiset runot, toisinnot 701-1027
Itä-Suomi on erilainen
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Antero Vipunen : Suomalaisen kirjallisuuden seuran kustantama kansanrunouden kerääjäin ja tutkijain lehti. 1908, 1. vsk n:ot 1-4, 1909, 2. vsk, n:ot 1-4
Suomen kansan vanhat runot : 4. 3, Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot : toisinnot 2763 - 4807
Runo kirpusta, juoru joutavasta
Suomen kansan vanhat runot.. 3:3
Hiiden hirven hiihdäntä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Rajoja ylittämässä?
Arkaismi, konteksti ja kirjuri:sananloppuisen <em>k</em>:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Lalmanti ja Inkeri : ynnä kolme muuta Kantelettaren runoa
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, edellinen vihko, Kalevala : kaunotieteellinen katsahdus Kalevalaan
Suomen kansan vanhat runot XIII : Etelä-Karjalan runot 1 : toisinnot 1-2692. 13.
Kalevalan kauneuksia. 1
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, Kalevala
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Suomen kansan vanhat runot. 3,1, Länsi-Inkerin runot : Toisinnot 1-1250
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Etelä-Karjalan runot. 1, Toisinnot 1-2692
Päivän päästö : vertaileva runotutkimus
Kalevalan kauneuksia. 2
Inkerin kansan häärunoelma muinaisine kosimis- ja häämenoineen
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Oljamissa käynti : runontutkimus
Sammon arvoitus
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Suomen kansan vanhat runot : Kalevalan-aineiset kertovaiset runo, toisinnot 1-700.. 1,1, Vienan-läänin runot
C. G. Zetterqvist ja suomalainen runo
Keski-Inkerin runot. 2, Toisinnot 1504-2762
Kullervorunojen kotipaikasta
Lyyrilliset laulut : 1949-1950
Laulu Klaus Kurjen surmaamasta Eliinasta
Suomen kansan vanhat runot. 6,1, Savon runot
Suomen kansan vanhat runot. 10 ja 11, Satakunnan runot. 2.
Hoija
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Suomalaista kansanrunoutta
Nuori nainen ja nuori mies kertovassa kansanrunossa
Suomen kansan muinaisia loitsurunoja
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 14 osa
Kalevalaseuran vuosikirja. 16 : Kalevalan satavuotisjuhlan muisto
Lönnrotin keräelmissä säilyneestä Elinan surmavirrestä
Suomen-Karjalan häärunoja
Suomen kansan vanhat runot. 13,1, Etelä-Karjalan runot : toisinnot 1-2692
Kalevalan tutkimuksia. Ensimmäinen vihko
Suomen kansan vanhat runot XIV :Uudenmaan runot. 14.
Silmäys Kalevalaan : ajanvietteksi kansalle
Suomen kansan vanhat runot. 12,2, Pohjois-Pohjanmaan runot : toisinnot 4683-8737
Suomen kansan vanhat runot. 10 ; 11, Satakunnan runot : 2 ; Etelä-Pohjanmaan runot
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot 2.
Satakunnan runot. 1
Lasten satu-Kalevala
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Kansanrunojen maailmanselitys
Nikkar-Tikkarin mäellä
Sukellus haltioiden maailmaan : Koitelin kosken Valon taikaa -draamapolulla heräävät eloon Kalevalan ja Suomen kansan vanhojen runojen haltiahahmot
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 2, Kalevala : Kalevalan synty
Lauri Lappalaisen runo : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Suomen kansan vanhat runot. 6,2, Savon runot
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko : 1. Ritvalan Helkavirret : 2. Historialliset runot
Tiivistelmä.
Arkaismi, konteksti ja kirjuri : sananloppuisen k:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
MENIN PUUTARHAANI : valikoima unkarilaisia kansanrunoja 1500-luvulta 1900-luvulle
Suomalaisten runojen uskonto
Piispa Henrik ja Lalli : piispa Henrikin surmavirren historiaa
Suomen kansan vanhat runot. 4,2, Keski-Inkerin runot : toisinnot 1504-2762
Kuinka lukea, kuinka ymmärtää? : kansanrunouden kohtaamisten jäljillä : lectio praecursoria Itä-Suomen yliopistossa 20.2.2015
Suomen kansan vanhat runot. 14, Uudenmaan runot : toisinnot 1-2856
Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot. 3, Toisinnot 2763-4807
Suomen kansan vanhat runot. 3, Länsi-Inkerin runot 2 : toisinnot 1251-2580
Suomen kansan vanhat runot. 3,2, Länsi-Inkerin runot : toisinnot 1251-2580
Suomen kansan vanhat runot. 1,4, Vienan läänin runot : loitsuja, toisinnot 822-2132; lisiä, toisinnot 2133-2543; elämänkerrallisia tietoja runojen laulajista hakemistoineen
Luetteloa suomalaisissa ja virolaisissa runoissa esiintyvistä nimistä
Auttoisten tarinat
Trostnikovaja svirel : liritseskie i epitseskie pesni : lyriikkaa ja kertomarunoutta = Ruokopilli
