http://www.yso.fi/onto/yso/p13637 animaatioelokuvat
animaatioelokuvat animaatioelokuvat piirretyt elokuvat nukke-elokuvat piirroselokuvat animaatiot
Noitia, Jättejä ja Peikkoja. 1.
Sylvesteri ja Tipi dekkarit. Kanariamuistio
Kyösti ja Varis : romanttinen komedia
Prinsessa Ruusunen
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
Peppi Pitkätossu. Peppi ei halua kasvaa aikuiseksi
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Pieni Merenneito -sadun adaptoituminen Walt Disneyn elokuvaksi
Animoidun lyhytelokuvan tuotantovaiheet. Case: PolaroidMan
Viiru ja Pesonen kettujahdissa
Myrtillus
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
3D tietokoneanimaatio riippumattoman animaatioelokuvan tekemisen välineenä
Mitä kuoriutuukaan tikittävästä munasta?
Nakke Nakuttaja ja ystävät. 3
Zagrebin animaatioelokuvien sarja Tampereen V kansainvälisillä elokuvajuhlilla 20.-23.2.1975
Eki Eläinlääkäri. 2
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Stereoskooppinen 3D-kuvaus : Case: Nothing Occurred
Welhon seikkailut : muusikon seikkailu animaatioelokuvan säveltäjänä
Monte Criston kreivi
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu ja toteutus 3D-ympäristöön
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
James ja jättipersikka
Mikki Hiiren kerhotalo : nro 15 : Kerhotalon tuut tuut-juna
Riku Ruokosen seikkailut tähtitaivaalla
Norsulan perhe 2 : Flunssan kourissa
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus : "The Nerd"
Walt Disneyn kivat satulaulut. 2
Sylvesteri ja kumppanit
Lucky Luke : Daltonin veljekset pakomatkalla
Videopelitrailerit : Interaktiivisuuden esittäminen lineaarisessa teoksessa
Saapasjalka kissa
Sarjakuvaan perustuvat animaatiot : Animaation inspiraation lähteillä
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Ystävien kylä : nro 1 : Ensimmäinen seikkailu
Mummo ja liikennevalo
Ankkamaisia tarinoita
Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto
Silmästä silmään : pohdintaa animaatiohahmon silmän käytöstä
Lapsilta kielletty : kuinka suojella lasta mediatraumalta
Neuvostoliiton animaatio
Videopätkis. 2
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
Ulkomailtakin löytyy mahdollisia markkinoita
Ankkalinnan pamaus. 18
Katto Kassinen : Koti katolla
My little pony : kadonneet yksisarviset : pakkanen keskellä kesää
Karvakamut. 2.
Pieni merenneito : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Pete ja lohikäärme Elliott
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Pikku kummitus Lapanen : Pullapulma
Animaatioelokuvat
Mitäs me hirviöt : kun keskiyö koittaa
Animaatioelokuvan käsikirjoittamisen erityispiirteet : Koivu ja tähti
Nalle Puhin elokuva : Uudet seikkailut puolen hehtaarin metsässä
Kuvaus ja valaisu Aurinko-nukkeanimaatiossa
Naurusessiosta syntyi lasten animaatio : näyttelijät Janne Raudaskoski ja Pertti Havas antoivat käsikirjoittaja Niina Veittikosken tarinalle äänen
Mulan : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Mummo ja muna
Pikku Lulu ja kumppanit
Heluna ja kumppanit
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Tietokonepelin introanimaation tuotanto
Keksijäkylän Lotta
Leijonakuningas : alkuperäinen suomalainen soundtrack : juhlajulkaisu
Apua! Olen kala : soundtrack "Apua! Olen kala" -elokuvan musiikista
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Doria etsimässä
Rieku ja raiku : Lauri hannun elokuvasävelmiä, cd-rom -kuvaviihdettä
Atlantis : kadonnut kaupunki
Tiivistelmä: 3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus "The Nerd". Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa alusta loppuun itsenäisesti lyhyt animaatioelokuva The Nerd, jossa perehdyttiin erityisesti kasvojen ilmeisiin ja animaatioon. Tarkoituksena oli tuottaa mahdollisimman luonnollista ja virheetöntä toimintaa, mihin liittyvät liikkeen lisäksi myös hahmojen kasvojen muodot. Opinnäytetyön pohjana toimii argumentti, jonka mukaan The Nerdin tarina toimisi paremmin näytelmäelokuvana. Aluksi esitetään kysymys, eikö animaation voisi ajatella olevan pelkkä visuaalinen tyylilaji tai -keino sen sijaan, että peruste sen käyttämiselle pitää olla lähtöisin tarinasta. Kirjallisessa osuudessa selvennetään animaation määritelmä ja sitä tarkastellaan erikseen teknisestä ja dramaturgisesta näkökulmasta. Lisäksi pohditaan, mitkä asiat tekevät animaatiohahmojen toiminnasta uskottavaa ja vakuuttavaa ja mitä yhteistä animaatiohahmoilla on ihmisnäyttelijöihin. Aihetta lähestytään niin esine- kuin humanoidihahmojenkin näkökulmasta. Lopuksi syvennytään käsittelemään The Nerd-animaatiota. Luvussa paneudutaan muun muassa animaation hahmojen luomiseen sekä varsinaiseen animointiprosessiin. Sen sijaan, että vastattaisiin kysymyksiin, miten animaation ratkaisut on toteutettu, vastataan, miksi eri ratkaisuihin on päädytty. Opinnäytetyössä havaitaan muun muassa se, että animaatiohahmojen kohdalla voi olla tärkeintä liikkeiden ja asentojen saaminen fyysisesti onnistuneiksi, kun taas ihmisnäyttelijöiden kohdalla on tärkeintä esittää tunnetilat aidosti, jotta katsoja kokee näyttelijöiden tai hahmojen toiminnan tyydyttävinä. Lisäksi sille, että The Nerd on animaatio, havaitaan perusteluksi muun muassa se, että lyhyet ja yksinkertaiset sekä absurdit tarinat toimivat parhaiten tietyissä mediaformaateissa, joista yksi on animaatio.
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Opinnäytetyössäni käsittelen, miten hahmoanimaatioon keskittyvän lyhytanimaatioprojektin voi suunnitella ja toteuttaa 3D ympäristöön. Käsittelen kaikki työvaiheet kohta kohdalta ja esitän asioita, joita kannattaa ottaa huomioon. Jokaisesta työvaiheesta havainnollistan tekoprosessia oman työskentelyni kautta animaatioprojektin parissa. Tavoitteeni oli tutkia ja harjoittaa kaikkia animaation suunnitteluun ja tuotantoon liittyviä osa-alueita. Käytännön osuudessa suunnittelin ja toteutin 3D-lyhytanimaatioelokuvan parkouria harjoittelevasta teinipojasta. Tein animaation kaikki vaiheet itse. Käytin animaation tekemiseen 3D Studio Max ja After Effects –ohjelmia. Opinnäyte ei kuitenkaan ole täysin sidoksissa näihin ohjelmiin vaan käsittelee aiheita yleisellä tasolla. Tutkimuksen kohteena olivat menetelmät luoda tarina, hahmot ja niiden rakentaminen 3D- ympäristöön ja animoiminen siellä. Suuren osan tutkimuksesta esitin oman kokemukseni kautta. Opinnäytteessä on kuitenkin runsaasti viittauksia ammattilaisten ratkaisuihin ja käsityksiin näistä asioista sekä määritelmiä, mitä käytännön asiat ovat teoriassa. Opinnäytteeni on hyödyllinen kaikille, jotka aikovat tehdä tarina- tai hahmopohjaista animaatiota.
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Mikko Mallikas panee töpinäksi
Bertha. 2, Peikkoja, palloja ja palapelejä
Kaivuri pelastaa päivän
Digitaalinen 3D-animaatio mainoselokuvassa ; Fisker Karma mainoselokuva
Viehtymystä toimintaan
Wallace & Gromit : väärät housut
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
Äänisuunnittelun työprosessi animaatioissa Piggy Tales – Cake Duel ja Valvoja
Tough eye - Turun kansainvälinen animaatioelokuvafestivaali 15.-20.5.2001 : loppuraportti
Pohjolan sadut : pienten lasten suosikkisatuja. 6.
Odysseus
Stereoskooppisen vaha-animaation jälkikäsittely : Case: Nothing Occurred
Pose-to-pose-tekniikka 3d-hahmoanimaatiossa
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Muumilaakson tarinoita. Taikurin salaisuudet
Kokeilunhaluisia oppilaita : Limingan animaatiolinjalaiset rakentavat ehjää tarinaa
Animaatio vaatii vuosia : Mikko Jylhä sai idean valmistella olevaan nukkeanimaatioon - jo vuonna 2006
Miksi animaatio?
Nalle Puhin elokuva: Uudet seikkailut Puolen hehtaarin metsässä. Blu-ray + DVD
Niksu ja salaperäinen paketti
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Piirroshahmon liikkumisen periaatteet animaatiossa
Viiru ja Pesonen telttaretkellä
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Priit Pärn : piirustuksia, grafiikkaa, karikatyyrejä, animaatioita, elokuvia, pilapiirroksia = drawings, graphics, caricatures, animation, films, cartoons
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Studio Ghiblin shintolainen ekologia
Kippari-Kalle : piirrosklassikot
Palomies Sami : helikopterisankarit
Liisa Ihmemaassa : 60-vuotisjuhlajulkaisu
Star wars : Tähtien sodan kuvitettu opas
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : Tapaus: ”The Nerd”
Lucky Luke. Daltonin veljekset pakomatkalla
Lego Batman -elokuva
Barbie : takaisin tulevaisuuteen
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Aladdin : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Erätaitoisuus piirrosanimaatiohahmon suunnittelun lähtökohtana
Keltaisen kirahvin eläintarinoita 1.
Don Quijote. 1
Satuja valkokankaalla
Maa aikojen alussa. 1
Bertha. 3, Hyrriä, tuulimyllyjä ja kylpysieniä
Tutkimaton Tie
Kaunotar ja Hirviö : alkuperäinen suomalainen soundtrack
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Don Quijote. 2
Opas 3D- ja animaatioportfolion suunnitteluun
Tehokas 3D-animaatiotuotanto
Valkoisen kanin talossa
Tiivistelmä: Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osasta sekä teososasta. Kirjallisessa osassa kuvaillaan nollabudjetin musiikkivideon syntyä ensimmäisestä orastavasta visuaalisesta mielikuvasta lopulliseen tuotteeseen. Aihetta käsitellään kirjoittajan omasta näkökulmasta tukeutuen sekä elokuvatyöskentelystä, että lyhytelokuvien tekemisestä kertoviin teoksiin.  Musiikkivideosta on muodostunut hyvin tärkeä markkinointikanava artisteille ja yhtyeille. Usein se koetaan vain välttämättömyydeksi artistin imagon ja/tai uuden levyn myymiseen, eikä formaatin mahdollistamiin tarinankerronnallisten potentiaalien lunastamiseen ole joko halua tai budjettia.  Tässä työssä käsitellään musiikkivideon tekemistä yhden kaupallisista tavoitteista vapaan videon ensikertalaisohjaajan kokemuksiin pohjautuen. Tavoitteena ei ole ollut kirjoittaa kattavaa opasta musiikkivideon tekemiseen, vaan kertoa esimerkkitapauksen kautta miten viitseliäisyyttä sekä runsaasti omaa aikaa käyttäen on mahdollista yrittää tehdä jotain totutusta poikkeavaa.  Työn teososa on musiikkivideo Souldump-yhtyeen Bad Nature -kappaleeseen. Opinnäytteen tekijä käsikirjoitti, ohjasi, animoi, kuvasi ja leikkasi videon.
Pohjolan sadut : pienten lasten suosikkisatuja. 5.
Maailman ympäri 80 päivässä
Animaatioelokuvan lyhyt historia
Pelle Muurahainen : sankari pienien = Ferdy
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
Animaatiofestivaalit : ohjeita animaatio-opiskelijalle
Animoi! : tehtäväkirja
"Happily ever after" : animaatioelokuvan mielihyvätekijät tarkasteltuna kognitiivisen psykologian ja utopia-käsitteen näkökulmasta elokuvassa Shrek
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
Ankkalinnan pamaus. Nro 17
Animaatioseikkailu lapsille
Rieku ja Raiku : Lauri Hannun elokuvasävelmiä, CD-ROM-kuvaviihdettä = The complete adventures of Hip and Hale
Punaisen Pispalan kosto ja muita tarinoita menneisyydestä
Värit osana elokuvakerrontaa
Ankkalinnan pamaus. 20
Barbie ja merenneidon tarina
Marsupilami. Supertähti
Sandokan merten tiikeri : kihlajaisjuhlat
SamSam 1. Pikkuinen avaruussankari
Myyttinen ja symbolinen Mannerheim, kansalaisuskonto ja median taidekiistat
Videolinjan harjoitustöitä Nukulla : lyhytanimaatio syntyy nopeimmillaan kahdessa ja puolessa viikossa
Anniina Ballerina : Ruusuprinsessa
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Harhailua ruohikolla : tutkimuksia animaation parissa
Ankkalinnan pamaus. Nro 13
Kupla : animaatioelokuva : lopputyöraportti
Taide taipuu nuorten näköiseksi
Halinallet : Hääkellot
"Erään broilerin tarina" ; valistava piirrosanimaatio luovana prosessina
Ideasta animatikkiin :  tarina kuvakäsikirjoitus ja animatik lyhytelokuvaan Neito ja kukka
Palomies Sami : Äärirajoilla
Muumilaakson tarinoita : Kohti etelää
Animoinnin perusteet nykypäivän animaatiossa
Pikke ei osaa lentää : sekä kertomukset Vekkuli valloillaan ja pultti
Lavasterakentaminen nukkeanimaatioon
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu  ja toteutus 3D-ympäristöön
Touhulan arvoituksia. Kupliva arvoitus
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Conan seikkailija. Jhebbal Sagin kosto
Notre Damen kellonsoittaja : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Perinteisen piirrosanimaation menetelmiä Flash CS3:ssa
Tiivistelmä.
Pieni Merenneito : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Ystävien kylä : nro 4: Kylän teemapäivät
Machinima kone-elokuvatuotannossa
Rieku ja Raiku : Lauri Hannun elokuvasävelmiä
Lapset tekivät Valveen ensimmäisen 3D-elokuvan : kahden minuutin animatiota varten tarvittiin tuhat valokuvaa
Bertha : peikkoja, palloja ja palapelejä. 2.
Ystävien kylä : nro 2 : Roskamysteeri
Perikuvia : Digitaalinen animaatio
Animaatio  : Mikko Keskiivarin videoteokselle "I am Youtube"
Anniina Ballerina : Pikkusisko
Ystävien kylä : nro 3: Paavon merkkipäivä
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
