http://www.yso.fi/onto/yso/p13616 alueellistuminen
alueellistuminen alueellistuminen
Avoin yliopisto alueellisena toimijana
Verkostojen Itämeri : vuorovaikutus ja sen merkitys alueellistumiskehitykselle
Kolmas tehtävä toden sanoo
Yliopistollinen toiminta Satakunnassa : yliopistollisen koulutuksen ja tutkimuksen synty, kehittyminen ja laajentuminen 1960-luvulta 2000-luvulle
Rajalta maailmaan : tutkijoiden matka periferiaan
Alueellistuminen, etätyö ja uudet työmuodot : tutkimus Kuusamoon sijoittautumisesta
Eurooppa laidasta laitaan : Taprin opas Euroopan ymmärtämiseen
Venäjän Pohjolan regionalisaatio : nykytila ja kehityssuunnat
Lokalisaatio ja alueellinen erikoistuminen pohjoismaisissa olosuhteissa
Kuntatason valta ja vastuu aluekehitystyössä : toimijanäkökulma
Alueiden toimialarakenneanalyysi
Suomalaisen innovaatiojärjestelmän mosaiikki : markkinoilta ennakoidut alueelliset teemavalinnat
Joustavuus - pienen maan vastaus tulevaisuuden taistelukentän haasteisiin
Alueiden kehittäminen : ALUS-lakityöryhmän mietintö
Politiikan paikat
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Rajayhteistyöalueet globaalisuuden ja postmoderniuden aikakaudella : Suomen (EU:n) ja Venäjän välinen rajan ylittävä verkostoyhteistyöalue
Muuttoliike alueellisesti erilaistuneille asuinalueille Kouvolan seudulla vuonna 2005
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 220-223).
Suomi uudessa Pohjois-Euroopassa
Eurooppalainen alueellistumisprosessi hyvän hallinnon ja managerialismin ristiaallokossa
Globalisaatio, taloudellinen kasvu ja syvenevä alueellistuminen
Globaali kapitalismi rapauttaa alueellisen tasa-arvon
Kuntien kansainvälinen yhteistyö alueellistuvassa Euroopassa
Maanantaiseuran julkaisuja. 8, Itämeren vuorovaikutus - Suomen tulevaisuuskuvia
Tieto, kone, alue ja ihminen : kulttuurimaantieteel[l]inen näkökulma tietoverkkojen yhteiskuntaan
Kestävä kehitys Barentsin alueella : tavoitteesta todellisuuteen?
Referat (kuvailulehti): Finland annonserar. II.
Kansainvälisen järjestelmän murros ja lappilainen politiikka
Paikka kriittisen geopolitiikan tutkimuskohteena : Haaparanta ja Tornio yhdistyvät Rajalla
Missä on tässä?
Tila, rakenne ja kuva : tietoyhteiskunnan alueellinen maisema
Eurooppalaisen järjestelmän muutoksesta alueellistumisen näkökulmasta : bipolaarisuudesta fragmentoitumiseen vai uuteen kahtiajakoon?
Jugoslavia : territoriaalinen kehitys ja valtion muodostus vuoteen 1991
Tieto, valta ja maailmanpolitiikka = Knowledge, power and world politics : scripta in honorem professoris Osmo Apunen sexagesimum annum complentis
Selvitys alueellisen väestövastuun tilanteesta Suomessa
Integraatio, alueellistuminen ja Suomen kansainväliset suhteet Pohjoiskalotilla
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
Paikkasidos elämäntavassa ja elämänkulussa : maaseutu ja kaupunki yhden ikäryhmän kokemana
Subnationaalinen poliittinen auktoriteetti ja yritysten kansainvälistyminen Varsinais-Suomessa 1990-luvulla
Alueellistuminen Euroopassa ja suomalaisten alueiden verkottuminen : näkökulma Euroopasta Pirkanmaalle ja Pirkanmaalta maailmaan
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Alueellisessa sosiaalipolitiikassa hyödynnetään alueen kaikki resurssit
Alueellinen ja seudullinen yhteistyö : yhteen hiileen puhaltamista vaiko savua naapurin silmiin : alueellisen yhteistyön jatkohanke : loppuraportti
Kansakunnan ja maakunnan välissä : Pohjois-Karjalan alueyhteisön rakentuminen kulttuuripoliittisen edunvalvonnan keskus/periferia -suhteessa
Itämeri-yhteistyö Euroopan parlamentissa : tutkielma alueellistumisen diskursseista ja tulevaisuuden skenaarioista
Maailman tutkimisesta ja muuttamisesta : juhlakirja Jyrki Käkösen täyttäessä 60 vuotta 23.1.2003 = Studying the world and change it : Festschrift for Jyrki Käkönen = Per studia mundus explicatur et mutatur : scripta in honorem professoris Jyrki Käkönen sexagesimum annum complentis
Yhdessä vai erillään? : Pohjoismaiden neuvosto ja EU
Alueiden ja kuntien Eurooppa: EU:n laajentumiseen liittyvät strategiat ja näkymät : loppuraportti
Alueiden komitean puheenjohtaja Pasqual Maragall toivoo jäseniksi kovia nimiä Suomesta: Eurooppa muuttuu alueelliseksi
ASEAN-maat Tyynenmeren yhteistyössä : järjestö- ja talouskehitys uuden alueellisuuden näkökulmasta
Euroopan murroksia
Yritystoimintaa yli rajojen : Etelä-Suomen rannikkoseudun Interreg II A -ohjelma alueellistumisen edistäjänä pk-yritystoiminnassa
Pohjoinen raja II
Itämeri yhdistää : valtioiden välinen yhteistyö ja uusalueellistuminen Itämeren alueella
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : Innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Alueellisen kehityksen uusi dynamiikka ja integraatio = New dynamics of the regional development and integration
Suunnaton EU? : kysymyksiä Euroopan tulevaisuudesta
Fiktiivisessä Euroopassa? : Kaliningradin oblast ja alueellistumisen representaatiot geopoliittisessa muutoksessa
Euroopan integraatio, Suomi ja alueellisten kauppavirtojen suuntautuminen
Kohti verkostoituvaa ja verkottuvaa koulutusta
Terveyskeskusten alueellinen väestövastuu : toiminta ja kustannukset 1989-1993
Kotkalaisen kuudesluokkalaisen maantieteellinen maailmankuva
Seutujohtamisen vaihtoehdot
Eurooppalainen alueellistuminen - kokonaisuuksina osien summaa suuremmaksi?
Euroopan unionin aluepolitiikka ja regionalismin kasvu
Kuvitteellinen pohjoinen : maantiede, kirjallisuus ja postkoloniaalinen kritiikki
Mitä maakunnista tulee isona?
Alueiden kilpailukyky
EU:n kehitysmaakauppa alueellistuu
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Itämeren piiri uudessa Euroopassa
Megatrendejä ja skenaarioita valtakunnallisen alueiden käytön perustaksi
Eurooppalaistumisen vaikeus : aluehallinnon ja aluekehittämisen muutos maakuntaliittojen näkökulmasta EU-jäsenyyden aikana
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 37-38).
Ilmasto- ja energiapolitiikkaa Barentsin alueella : globaalien ja regionaalisten toimintatilojen rakentuminen kansallisissa ilmastoraporteissa
Onko alueiden Euroopalla tulevaisuutta?
Yritykset ja alueet tietointensiivisessä globaalitaloudessa : kilpailukyky kohtalonyhteytenä
Alueelliseen sosiaalipolitiikkaan
Regiimiteoreettinen näkökulma Maailmankauppajärjestö WTO:n toiminnan tehokkuuteen vapaakaupan edistämisessä
Kuntien etujärjestöt vaikuttajina : vertaileva tutkimus kuntien keskusjärjestöjen asemasta ja roolista eräissä Euroopan unionin jäsenmaissa
Tuhat vuotta idän ja lännen välissä
Linjaviitat "kansalaisten Eurooppa"-, "alueiden Eurooppa"- ja "kuntien Eurooppa" -tavoitteille
yhteenveto.
Barentsin Euro-arktisen alueen alueellisen imagon muodostumien kansainvälisissä suhteissa vuosina 1993-2007
Puheenvuoroja aluekehityksestä : juhlakirja professori Lauri Hautamäen 60-vuotispäiväksi
Aluekeskukset ja aluekeskusohjelmat arvioinnin kohteena
Metsäsektorin alueelliset kilpailutekijät
Kainuun Venäjä-yhteistyö alueellistumisena kansainvälisissä suhteissa : tekstianalyysi ohjelma-asiakirjoista Suomen EU-jäsenyyden ajalta
Post-patria? : globalisaation kulttuuri Suomessa
Alueellinen kehittämistyö korkeakoulujen aikuiskoulutuksessa 1980-1998
Alueiden Eurooppa, alueiden Suomi
Hyvinvointipolitiikkaa 2000-luvun taitteessa : esimerkkinä hyvinvoinnin seuranta (yhteenveto asuntoalueiden seurantäjärjestelmä -projektista)
Alueellisen ennakoinnin menetelmiä ja käytäntöjä
Tiivistelmä.
Muuttoliike ja alueellinen työttömyys - esimerkkinä Pohjois-Karjala vuosina 1990-2002
Arktinen alue tulevaisuuden haasteena ja alueellisen yhteistyön näyttämönä
Alueellistuminen ja pienet lukiot : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden XII kehittämisseminaarista Korpilahden lukiossa 3.-4.4.2008
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen maakunnissa
Itämeren piirin alueliittoumat yhdentyvässä Euroopassa
Venäjä regionalisoituu
Turun alueellinen erilaistuminen vuosina 1970-2008
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen henkilöstön näkemyksiä sosiaali- ja terveystoimen yhdistymisestä, alueellistamisesta ja johtamisesta
Globaaliongelmat ja globaalipolitiikka : koeporauksia
Mainostava Suomi. 2, Alueellisten mainosmarkkinoiden muotoutumiseen vaikuttavat tekijät
