http://www.yso.fi/onto/yso/p13611 elinkaarianalyysi
elinkaarianalyysi elinkaarianalyysi elinkaariarviointi
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Aikakauslehtituotannon ekotase
Elinkaarianalyysillä perusteluja päätöksentekoon
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : tulosten tulkinta = Environmental management : life cycle assessment : life cycle interpretation
Elinkaariarviointi tuotesuunnittelussa : opas metalli- ja konepajateollisuudelle
Tässä oppaassa tutustutamme lukijat elinkaaren kestävyyden arvioinnin (LCSA, Life Cycle Sustainability Assessment) viitekehykseen ja näytämme, miten ekologisten ja taloudellisten  elinkaariarvioiden tuloksia voidaan hyödyntää liiketoiminnassa ja käytännön myyntityössä. Opas on koottu hyödyntämällä kirjallisuuslähteitä, toimialan kokemusperäistä osaamista sekä tutkimustuloksia, joita olemme saaneet FIMECC Light Environmental Footprint -hankkeen aikana järjestetyissä työpajoissa. Opas on toteutettu Aalto-yliopiston, Rautaruukin ja Metso Mineralsin yhteistyönä Environmental footprint -hankkeessa, joka on osa metallituote- ja  koneenrakennusalan strategisen huippuosaamisen keskittymän FIMECC - in Light and Efficient Solution (LIGHT) -tutkimusohjelmaa (www.fimecc.com).
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Toimintaohjeiston laatiminen HSY:n jätehuollon elinkaarimallinnuspalveluiden hankkimiseksi
LEED-sertifiointi : Case Kiinteistö Oy Kathy
Liikennebiokaasun tuotannon ja käytön ulkoiset kustannukset Pohjois-Karjalassa
Ympäristön vaikutus yrityksen markkinointiin ja toimintaan : case-yritys Oy Hartwall Ab Lapin Kulta
Toimialakiinteistön rakentamis-, käyttöönotto- ja huoltoprosessin seuranta elinkaarimallin mukaan
Venttiilisäkkituoteryhmän nykytilanteen kartoitus markkinoinnin näkökulmasta
Allokointimenettelyt elintarvikkeiden elinkaariarvioinneissa
Ympäristöystävällisyys - yritysten uhka vai mahdollisuus
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Juomateollisuuden pakkausten elinkaariarviointi
Elinkaariajattelulla ympäristöasiat hallintaan
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Kuljetus-/asennusjalan suunnittelu
Kokkolan vesipiiristä Keski-Pohjanmaan ympäristökeskukseksi : ympäristöhallinnon elämänkaari maakuntalehdissä
Eräiden valurautaisten oikosulkumoottorien elinkaariarviointi
Kohti ekologisempia tuotteita: case: Makia Clothing Oy
Ympäristöohjelmaehdotus Suomen 4H-järjestölle
Ympäristönäkökohdat sähkökaapeleiden markkinoinnissa : Nykytila ja tulevaisuuden toiveet
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Elinkaaren tarkastelua
"Ruusu" : Suomalaisen seinäkellon menestyvät piirteet
Elinjakso
Pienjänniteverkon pitkän aikavälin suunnitelma
Toimiston jäähdytysjärjestelmien tekninen ja taloudellinen vertailu
Elinkaariarvioinnin hyödyntäminen pumpputehtaan ympäristötoimenpiteiden tunnistamisessa
Haitallisten aineiden vaikutusten ja päästöjen mallinnus elinkaariarvioinnissa
Koulurakennuksen ympäristövaikutukset: elinkaarianalyysi
Rural LIFE Design : Maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Metallituotteiden elinkaariarvionti
Livscykelanalys och miljövarudeklaration = Elinkaariarviointi ja ympäristötavaraselostus
Talotekniikan LCA ja LCC : loppuraportti
Kongressipalveluorganisaation toiminnan vaiheet elinkaarimallin avulla tarkasteltuna : case: Jyväskylä Congresses
Turun seudun biojätehuollon elinkaariselvitys : kasvihuonekaasupäästöjen vertailu
Elinkaarinäkökulma liiketoiminnan kehittämisessä : opas metalli- ja konepajateollisuudelle
Arkkioffsettuotanto kestävän kehityksen näkökulmasta
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Elinkaariarviointien käyttö Suomen jätehuollon ympäristövaikutusten tarkastelussa : yhteenveto Suomen jätehuollon elinkaariarvioinneista ja ohjeita päätöksentekoa varten
Kestävää muotoilua mallintamassa : tulkitseva käsitetutkimus taideteollisen muotoilun näkökulmasta
Kovalevytuotteen ympäristöselosteen laatiminen elinkaariarvioinnin pohjalta
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : vaikutusarviointi = Environmental management : life cycle assessment : life cycle impact assessment
Ostosstrategia ja materiaalin ohjaus hankintatoiminnan kehittämisessä
Asuinrakennuksen ekologisuuden mittaaminen: esimerkkinä YIT-Matalaenergiatalo
Julkisivukorjausten ekologinen vertailu
Elinkaaritutkimus ja elintarvikkeet
Suomen energialähteiden riskianalyysi
Kiinteistöjen arvoketjuanalyysi
Reka Kaapeli Oy:n PVC-sekoitteen elinkaarianalyysi
Elinkaaritiedon hyödyntäminen teollisen palveluliiketoiminnan kehittämisessä : Fleet asset management -hankkeen työraportti 2
Luikonlahden rikastamon sivutuotteiden ja kaivannaisjätteiden elinkaarisuunnittelu : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojen ympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
Radiometristen mittalaitteiden elinkaarisuunnitelma
Pöytätietokoneiden elinkaariarviointi ja ekologinen käyttö
Harjauskoneen elinkaari : materiaali- ja energiavirtojen määritys
Tämä opinnäytetyö tehtiin Tampereen yliopistollisen sairaalan Keskussairaalaan. Tays Keskussairaalassa hoidetaan valtaosa Taysin potilaista. Työn kohteena oli Keskussairaalassa maan alla sijaitseva pinta-alaltaan noin 420 m2:n suuruinen huoltokäytävä. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kestävän kehityksen periaatteita noudattava energiatehokas valaistusratkaisu, joka tultaisiin toteuttamaan lähitulevaisuudessa, ja perehtyä valaistussuunnittelun vaiheisiin. Opinnäytetyössä keskitytään valaistussuunnittelun keskeisiin asioihin, kuten valaistuksen teoriaan, valaistuksen käsitteisiin, säädöksiin ja standardeihin sekä valaistuksen energiatehokkuuteen vaikuttaviin asioihin. Aihe rajattiin vain valaistuksen teoriaan. Konkreettinen sähkösuunnitelma ei sisälly työhön. Opinnäytetyön tuloksista todetaan, että nykyinen valaistusjärjestelmä on energiatehoton ja käyttöikänsä lopussa. Lisäksi se ei täytä valaistusstandardin vaatimuksia. Uusi valaistusratkaisu täyttää valaistusstandardin vaatimukset ja on energiatehokas nykyaikaisten valaisimien ja ohjaustekniikkansa ansiosta. Uudelle valaistusratkaisulle laskettiin elinkaarikustannukset ja tuloksista voidaan todeta, että uusi järjestelmä maksaa itsensä takaisin muutaman vuoden jälkeen ja tuottaa säästöjä siitä eteenpäin. Valaistuksen laatu ja ohjattavuus ovat paljon paremmat ja vaikuttavat varmasti positiivisesti työntekijöitten hyvinvointiin. Sijoitus energiatehokkaaseen valaistukseen on sijoitus tulevaisuuteen.
Ympäristömyötäisyyden kehittäminen venealalla : tutkimusraportti
Elinkaaritarkastelut tienpidon hankintoihin : kokemuksia kahdesta pilot-kohteesta
Istuinkaluste vaatejätteestä
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
FallFest : Kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Elinjaksokustannus(LCC)- ja -tuotto(LCP)laskenta : Laskentamallin kehittäminen
1000 V sähkönjakelujärjestelmän käyttökohteiden kartoitus
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Tutkimus Tuote X:n käyttöönoton kannatta-vuudesta Yritys Y:n runkokuljetuksissa
Vaatteita kierrätysmateriaaleista : oman liikeidean kannattavuuden arviointia
Elovena-kaurahiutaleiden ympäristövaikutukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida Suomen suurimman meijeriyrityksen, Valion Riihimäen toimipisteessä niitä tekijöitä, jotka mahdollisesti voivat vaikuttaa prosessilaitteen elinjakson pituuteen. Tuotantolaitoksessa käytettävien prosessilaitteiden käyttötarkoitus vastaa yrityksen toiminta-ajatusta, liikeideaa ja strategiaa. Prosessilaitteiden teknistaloudellisten ikien ollessa rajattuja, on kukin niistä korvattava jossain vaiheessa operatiivisella reaali-investoinnilla pääomaa sitoen. Uuden prosessilaitteen investointipäätös on alku laitteen elinjaksossa, joka eri vaiheiden kautta päättyy laitteen käytöstä poistoon. Prosessilaitteen käytöstä poiston ajankohdan ennakoinnilla voidaan useampivuotinen korvausinvestointiprosessi aloittaa oikea-aikaisesti, jolloin vältytään ylimääräisiltä poistettavan laitteen loppukäytön aiheuttamilta kustannuksilta. Tunnistamalla ensiksi prosessilaitteen elinjakson pituuteen mahdollisesti vaikuttavat tekijät voidaan jatkossa arvioida tarkasteltavan prosessilaitteen teknistaloudellista ikää. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin toimeksiantajan omasta toimintaympäristöstä tuotantolaitteiden käyttöikiin mahdollisesti vaikuttavia tekijöitä, muuttujia. Muuttujat ovat osa jatkossa kehitettävää menetelmää, jossa muuttujat yhdistetään yhtenäiseksi arviointityökaluksi investointipäätöksien tueksi. Tutkimus esittää elinjaksomuuttujien seurantatavat ja ehdottaa arviointityökaluun mukaan otettaviksi tässä työssä esitettäviä elinjaksomuuttujia.
Ekologinen yritystoiminta vaatetusalalla
Elintarvikekuljetuksissa käytettävän kylmäkoneen elinkaaren kustannukset
Metallituotteen ympäristövaikutusten arviointi
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Paikallispankin elinkaarenvaiheet analysointimenetelmänä kriittisten tilanteiden tekniikka
Arvioitavat tekijät prosessilaitteen elinjakson pituuden määrittämisessä
Elinkaariarvioinnin käyttäminen ympäristöstrategian työkaluna
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Kesäpöytä Juuustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristävaikutukset
Metlan Joensuun tutkimuskeskuksen ympäristö- ja elinkaarinäkökohtien arviointi
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Huonekalun ympäristöseloste
LED-valaistuksen takaisinmaksuaika : Fintras Oy
Suomen juomapakkausjärjestelmien elinkaarianalyysi kertoo: Voittajaa ei ole, hyviä vaihtoehtoja kylläkin
Ympäristöasioden hallinta : elinkaariarviointi : tulosten tulkinta : standardi = Environmental management : life cycle assessment : life cycle interpretation
Talotekniikan elinkaarilaskentamallien kehittäminen : väliraporttien yhteenveto
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi: vaatimukset ja suuntaviivoja = Environmental management: life cycle assessment: requirements and guidelines
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : tavoitteiden ja soveltamisalan määrittely sekä inventaarioanalyysi : standardi = Environmental management : life cycle assessment : goal and scope definition and inventory analysis
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Makuliha Oy:n Perinnepalvin elinkaariset ympäristöpäästöt (elinkaariarvioinnin inventaarioanalyysi) ja päästöjen vähentämismahdollisuuksia
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi. periaatteet ja pääpiirteet : standardi = Environmental management: life cycle assessment. principles and framework
W46-moottorin elinkaarianalyysi
Teollisuuden kiinteistöjen korjausrakentamisprosessi ja elinkaariajattelu
Vedenjakeluverkon elinkaarikustannuslaskenta
Kunnossapitoyrityksen elinkaarimallin rakentaminen
Viherkohteen luovutus ylläpitoon : Korjausvelkaan ja käyttöikään vaikuttavat prosessit
Tiivistelmä: 1000 V sähkönjakelujärjestelmän käyttökohteiden kartoitus.
Merkittävä osuus tuotteiden ympäristövaikutuksista määräytyy jo tuotesuunnitteluvaiheessa, myös sellaiset, joiden vaikutukset ilmenevät vasta käytön aikana. Ympäristömyötäinen tuotesuunnittelu (Design for Environment, DFE) on systemaattinen menetelmä vähentää tuotteen koko elinkaaren aikaisia ympäristövaikutuksia jo tuotteen suunnitteluvaiheessa. Ympäristömyötäisen tuotesuunnittelun perustavoitteet ovat: materiaalin tehokas käyttö, energian käytön minimointi, haitallisten aineiden käytön minimointi, tuotteen käyttöiän pidentäminen sekä kierrätettävyyden parantaminen. Environmental Footprint -hankkeessa tuotettiin tuotteiden elinkaaren aikaisten ympäristövaikutusten arviointiin liittyvää tietoa sekä työkaluja tuotesuunnittelun ja tuotehallinnan käyttöön. Kun eri materiaalien ja raaka-aineiden ympäristövaikutukset tunnetaan, voidaan näitä tietoja hyödyntäen tehdä valintoja, joilla voidaan vaikuttaa lopputuotteiden elinkaaren aikaisen ympäristöjalanjäljen pienentämiseen. Tämä opas on tehty lisäämään tietoa ympäristöasioista ja erityisesti ympäristömyötäisestä tuotesuunnittelusta.
Elinkaariarviomenetelmien tietokoneohjelmien kartoitus
Suomen juomapakkausjärjestelmien elinkaarianalyysistä monta tulkintaa
Taajuusmuuttajan hyödyntämismahdollisuudet kompressorijärjestelmien elinkaarikustannusten optimoimisessa
Teurasjätteiden jalostaminen liikennepolttoaineiksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on koulurakennuksen ympäristövaikutukset - elinkaarianalyysi, kohteesta Martinlaakson yhtenäiskoulu. Työssä on määritetty opetusrakennuksen ympäristökuorma 70-luvun rakennusmateriaaleista aiheutuvine päästöineen, saneerauksen ja laajennuksen aiheuttamaan kuormaan. Rakenteiden päästöarvot on määritetty vanhojen ja uusien rakenne- ja arkkitehtisuunnitelmien perusteella. Saadut määrät on siirretty BeCost ympäristölaskentaohjelmaan, josta on saatu rakenteiden ympäristöprofiilitiedot. Näiden perusteella on laskettu rakennuksen aiheuttamat ympäristökuormat sekä muunnettu tulokset kasvihuone- (IPCC), happamoiviin (Ekoindikaattori -95) ja valokemiallisiin (DAIA) päästöihin. Rakennuksen ikä on nyt 40 vuotta, tulevaisuuden käyttöiäksi on arvioitu 100 vuotta. Rakennuksen eri vaiheiden ympäristöpäästöjä on verrattu lämmitysenergian kulutuksen päästöihin, jotta on saatu tuntumaa vaikutusten suuruusluokkaan. Saneerauksen aiheuttamia päästöjä on verrattu seuraavan 100 vuoden ennustettuun lämmitysenergian kulutukseen. Näistä on määritetty mm. milloin säästynyt lämmitysenergiapäästö kattaa saneerauksen päästöt. Työssä ilmeni massiivisten rakenteiden suuri vaikutus päästöjen määrään, energiatehokkaan rakentamisen, energiaa säästävän rakennesuunnittelun ja ympäristölähtöisen suunnittelun merkitys. Lisäksi ilmeni tarve saada valmistajilta yksityiskohtaisempaa tietoa tuotteiden ympäristöprofiileista. Korjausrakentamisen aliedustus ympäristövaikutusten tutkimisessa ilmeni myös työn edetessä.
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa siitä, kun halpalehtoyhtiö Flying Finn teki konkurssin vuonna 2004. Yritys oli ensimmäinen kotimainen halpalentoyhtiö. Mielipiteet halpalentoyhtiöiden toimintatavoista ja Flying Finnin liiketoiminnasta herättivät julkista keskustelua ja jakoivat mielipiteitä. Opinnäytetyön sisältö ja tavoite saivat alkunsa näiden asioiden pohjalta, jolloin opinnäytetyölle muotoutui kaksi tavoitetta. Ensimmäinen tavoite on selvittää Flying Finnin elinkaarimalli ja pituus. Toinen tavoite on löytää vastaus tutkimusongelmaan: Onko lehtiartikkeleiden sisältö muuttunut yrityksen elinkaaren aikana? Tutkimusongelmalla haettiin vastausta Flying Finnin edustajan väittämään, jonka mukaan yrityksen lentojen väheneminen ja lopulta keskeytyminen johtui negatiivisten uutisten aiheuttamista maksuvaikeuksista. Jotta tutkimusongelmia voitiin lähestyä, etsittiin tutkimuksen tueksi teoriaa. Työn teoriaosassa käsitellään yleistä elinkaarimallia, ja sen vaiheiden tyypillisiä tapahtumia. Lisäksi teoriaosassa käsitellään yrityskuvan ja yritysviestinnän merkitystä yritystoiminnalle, sekä median ja yrityksen välistä suhdetta toisiinsa.  Tämän laadullisentutkimuksen aineistona käytettiin Helsingin Sanomien ja Kauppalehden artikkeleita. Koska tällä tutkimuksella haluttiin selvittää lehtikirjoittelun sisältöä Flying Finnin elinkaaren aikana, käytettiin tässä tutkimuksessa artikkeleita, jotka oli julkaistu marraskuun 2002 jälkeen ja ennen maaliskuun viimeistä päivää vuona 2004. Tämä aikaväli on tämän tutkimuksen aikana todettu olevan Flying Finnin elinkaaren alku ja loppu.  Lehdistö koki Flying Finnin kiinnostavana jutun aiheena. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että mediasuhteita tulee osata hoitaa, ja yritysten tulee olla tietoisia kuinka media toimii. Julkisuutta ei pääse silloin enää piiloon, jos on aihetta epäillä julkisuuden aiheuttavan negatiivista vaikutusta yrityskuvalle. Artikkelit jakautuivat hyvin epätasaisesti yrityksen elinkaaren aikana. Lehtikirjoittelu sai entisestään ilmaa sipiensä alle yhtiön elinkaaren kääntyessä jyrkkään laskuun. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että yrityksen taloudelliset ongelmat ja konkurssiin ajautuminen kiinnosti toimittajia Helsingin Sanomissa ja Kauppalehdessä enemmän, kuin uuden yritystoiminnan alkaminen. Lisäksi voidaan todeta, että yrityksen koko elinkaaren aikana artikkelien sisältö koostui samoista aihealueista, mutta oli sävyltään erilaista. Toimittajia ei tämän tutkimuksen perusteella voida syyttää Flying Finnin talouden lopullisesta romahtamisesta. Artikkelit olivat pääsääntöisesti koko yrityksen elinkaaren ajan uutisointia, joissa spekulointia esiintyi vähän. Toimittajien ensisijainen tehtävä on julkistaa tietoa. Näin toimittajat toimivat myös Flying Finnin tapauksessa.
Elinkaarianalyysin tekeminen ja SimaPro 2.1 -ohjelmiston käyttö
Matkailun kehityskaari : matkakohteen elinkaarimalli
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja selvittää LEED-sertifiointi (Leadership in Energy and Environmental Design), sertifioinnin eri osa-alueet ja se, mihin LEED-sertifiointi pyrkii vaikuttamaan rakentamisessa. Työssä tarkasteltiin myös Koy Kathyn LEED-sertifiointiprosessi, sertifioinnin tuomat hyödyt kohteeseen ja käytetyt menetelmät kyseisessä kohteessa. Osana työtä oli myös Koy Kathyn ilmanvaihtojärjestelmän läpikäynti sekä ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannusten laskeminen ja tarkastelu. Tutkimusmenetelminä insinöörityössä käytettiin kirjallisuustutkimuksia, case-kohdetta, haastatteluja ja laskennallista tarkastelua. Insinöörityön erityisenä tarkastelukohteena oli LEED-sertifiointi ja kuusi pääkohtaa, joihin se keskittyy: kestävä maankäyttö, vedenkäytön tehokkuus, energian käyttö, materiaalien valinta ja kierrätys, sisäilman laatu sekä innovaatiot suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tuloksena selvisi, että tarkastelemalla ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannuksia pystyttiin saamaan käsitys siitä, mihin koneiden valinnassa kannattaa kiinnittää huomiota. Insinöörityössä on suomen kielellä tiivistettynä amerikkalaisen sertifioinnin pääkohdat ja siitä saa nopeasti selville, mihin LEED-sertifiointiprosessi ottaa kantaa. Ilmanvaihtokoneiden energiajakaumat antoivat myös tietoa koneiden kulutuksista. Kiinteistö Oy Kathyn ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannukset vaihtelivat 49 760 eurosta 246 441 euroon 25 vuoden tarkastelujaksolla. Yhtenä osana insinöörityötä oli tarkastella LEED-sertifioinnin haasteita. Sertifiointiprosessin tuloksena Koy Kathylle haetaan LEED-sertifiointia ja korkeinta platina-luokitusta. Kaiken kaikkiaan LEED-sertifiointi on rakennusyhtiölle positiivinen asia; saadaan konkreettinen tavoite, johon pyritään, tavoitellen esim. energiankulutuksen vähentämistä, päästöjen pienentämistä ja sisäilman laadun parantamista. Insinöörityötä ja työn tuloksia tullaan käyttämään ja hyödyntämään tulevissa projekteissa.
Halpalentoyhtiö Flying Finnin elinkaari ja lehtiartikkelien sisältö sen aikana
Ekotaseen laatiminen Atria Oyj:n Nurmon tuotantolaitoksille
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Tuotteiden ympäristöominaisuuksien parantaminen Vastuu Huomisesta -ohjelmaan sitoutuneissa kemian alan yrityksissä
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Yritysverkoston strateginen kehittäminen
Rautaruukki Steelin terästuotteiden ympäristönäkökohtia
Sähkömoottoreiden korjaustoiminnan ja varastoinnin ohjauksen kannattavuuden kehittäminen
Kuljetus-/asennusjalan suunnittelu.
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Terästen elinkaarien kustannusvertailua
Tolosen puuelementtitehtaan ympäristösuunnitelma
Talotekniikan LCA-laskentaohjelman käsikirja
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Lähivalvontatutkan laitejärjestelmien teknisen elinjakson hallinta
Ympäristövaikutusten kuvaaminen ekotehokkuuden arvioinnissa
Työkalu asunto-osakeyhtiön strategian laatimiseen
Muoviraaka-aineiden elinkaari selvitetty : tiedoston luominen ja eurooppalaiset keskiarvoluvut
Elinkaarimenetelmät yrityksen päätöksenteon tukena : FINLCA -hankkeen loppuraportti
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Kiinteistön elinkaarihankkeen rahoitus ja riskit
Sanomalehtituotannon ekotase
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : periaatteet ja pääpiirteet = Environmental management : life cycle assessment : principles and framework
Rautaruukki Oy:n Hämeenlinnan tehtaan ekotase
Tiivistelmä: Kunnossapitoyrityksen elinkaarimallin rakentaminen.
Matalaenergiarakenteisen täystiilitalon tekninen laatu ja elinkaarikustannukset
Ympäristövastuu kuuluu myös lihaketjuun
Voidaanko biopolttoaineiden ilmastohyödyt varmistaa?
Laivojen rungonvalvontajärjestelmät : toimitusprosessi ja markkina-analyysi
Ympäristöasioden hallinta : elinkaariarviointi : vaikutusarviointi : standardi = Environmental management : life cycle assessment : life cycle impact assessment
Digitaalisen painomenetelmän ympäristövaikutukset
Elinkaarikustannuslaskenta päiväkoti Kamomillassa
Elinkaariarviointi maatilarakennukselle - puuverhoilu vs. tiiliverhoilu
Palveluliiketoimintamallin kehittäminen teolliselle laitetoimittajalle
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Tiivistelmä.
FallFest : kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Elinkaariarviot päiväkoti Kamomillassa : väliraportti
Asiakkaan elinkaariarvon viitekehys
Pientalon lämmitys-, vesi- ja ilmanvaihtojärjestelmän valinta
Opetustilojen luominen ekoarvio kustannuslaskenta ohjelmaan
Selvityksen tarkoituksena on tarkastella elinkaariarviointia hyödyntäen biojätteen vaihtoehtoisia jätehuoltoratkaisuja Turun Seudun Jätehuolto Oy:n (TSJ) toimialueella. Työssä arvioitiin eri vaihtoehtojen avulla alueen biojätemääriä ja erilliskeräysjärjestelmän kattavuuden sekä asumistiheyden vaikutusta biojätteen noudon ja kuljetuksen kasvihuonekaasupäästöihin (KHK-päästöihin). Lisäksi tarkasteltiin alueen biojätteen käsittelyvaihtoehtoja ja vertailtiin niiden aiheuttamia KHK-päästöjä ja -hyvityksiä. Asuinkiinteistöiltä erilliskerättävän biojätteen noudon ja kuljetuksen kasvihuonekaasupäästöt laskettiin perustuen vähintään neljän huoneiston kiinteistöiden keräyspaikkoihin ja perustuen vähintään 20 huoneiston kiinteistöiden keräyspaikkoihin. Erilliskerätyn biojätteen käsittelyvaihtoehtoina tarkasteltiin mädätystä ja siitä saatavan biokaasun hyödyntämistä joko energiana tai liikennepolttoaineena. Biojätteen erilliskeräyksen ja -käsittelyn vaihtoehtona tarkasteltiin menettelyä, jossa biojätettä ei erilliskerätä vaan se ohjataan jätevoimalan polttoaineeksi sekalaisen yhdyskuntajätteen (polttokelpoinen jäte) osana ja polttoaineesta vapautettu energia hyödynnetään kaukolämpönä ja sähkönä. Kaikissa tarkastelluissa biojätehuollon vaihtoehdoissa KHK-päästöhyvitykset ovat suurempia kuin varsinaiset päästöt (KHK-tase negatiivinen). Selvityksen perusteella biojätteen hyödyntäminen polttokelpoiseen jätteeseen sisältyvänä osana jätevoimalassa tuottaa 20-47 % suuremmat KHK-päästöhyödyt kuin erilliskeräykseen perustuva biojätehuolto. Koko toimialueen noudon ja kuljetuksen osalta vähintään 20 huoneiston kiinteistöihin ulotettu biojätteiden erilliskeräys tuottaisi 45 % pienemmät KHK-päästöt verrattuna siihen, että biojätettä kerättäisiin vähintään 4 huoneiston kiinteistöiltä. Mikäli erilliskeräys kattaisi vain asumisluvultaan suurimmat kunnat, Naantalin, Kaarinan, Raision ja Turun, saataisiin sekä vähintään 4 huoneiston että vähintään 20 huoneiston kiinteistöiden osalta koko toimialueen biojätteestä erilliskerättyä yli 90 p-%, ja noudon ja kuljetuksen aiheuttamat KHK-päästöt vähenisivät noin 15 % verrattuna noutoon ja kuljetukseen koko toimialueelta.
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 43-45).
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen ja dokumentointi
Energiatehokas valaistus : valaistussuunnitelman luominen Tays Keskussairaalan huoltokäytävään
Pientalon elinkaaritaloudellisuus
Uudisrakennuksen ympäristöluokituksen pilotointi : FMO Tapiola -toimistotalo
Kaukolämmön hiilijalanjälki
