http://www.yso.fi/onto/yso/p13610 esitteet
esitteet esitteet
Taaperon ylipainon ehkäisy
Viisi hyvää syytä uudistaa metsä
Esitteen suunnittelu
Omaisen tiedottaminen : Osastoesite Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolle 2403
Matkailullisen teosmyynnin kehittäminen kesämatkailussa : case kuvataitelija, kuvanveistäjä Sanna Koivisto
Savolainen ruokakulttuuri menusuunnittelussa : case: kahvila Wanha Café
Matkailullisen teosmyynnin kehittäminen kesämatkailussa : Case kuvataitelija, kuvanveistäjä Sanna Koivisto
Arktinen seikkailu : Opasvihko Nanoq-museolle
Leikki lapsen kehityksen tukena
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Mäntsälä on vireä ja vieraanvarainen
Pukkilan kunnan esite 1985
Tampereen kotihoidon asiakkaiden paloturvallisuustilanne
Opinnäytetyöni oli projektityö, jonka tarkoitus oli tuottaa esite LPG - hoidoista. Työn tilasi Hyvinvointipalvelut ReAl fit, tuotteelle oli tilaus, koska suomenkielistä esitettä LPG - hoidoista ei ole saatavilla. Tulostavoitteena oli saada aikaan esite LPG- hoidoista. Laatutavoitteena oli, että esite on informatiivinen, helppolukuinen ja ulkoasultaan houkutteleva. Esitteessä oleva asiasisältö ja kuvat ovat luotettavia. Esitteen suunnittelu lähti käyntiin sisällön suunnittelulla. Sisältö on jaettu kahteen osaan, terapeuttisiin ja esteettisiin hoitoihin. Terapeuttisten hoitojen osa sisältää yleisimmät hoidot; lihas – ja faskiakäsittelyt, urheiluvammat ja palautuminen, kivunhoito, arpikudoksen hoito ja nestekiertoa parantava hoito. Esteettisten hoitojen osa sisältää rasvakudoksen ja selluliitin käsittelyt sekä kiinteyttävät kasvohoidot. Kuvituksessa käytin ennen ja jälkeen sarjahoidon otettuja kuvia. Esitettä arvioi Sotewa 2 – ryhmäläiset ja opettaja. Myös suullista ja kirjallista palautetta sain asiakkailtani. Projektin lopputuotoksena syntyi esite, joka havainnollistaa asiakkaalle LPG - hoitojen mahdollisuudet lyhyesti ja ytimekkäästi. Esite sisältää mahdollisimman vähän tekstiä, mutta kertoo kuvien avulla. Saadun palautteen perusteella esite arvioitiin toimivaksi ja selkeäksi, joka vastaa tilaajan asettamia tavoitteita. Opinnäytetyönä tehdyn esitteen tarkoituksena on helpottaa LPG – hoitojen esittelyä asiakkaille. Esitteestä hyötyy asiakas, saadessaan tietoa eri LPG – hoitomuodoista. Hyvinvointipalvelut ReAl fit hyötyy myös esitteestä, koska suomenkielistä esitettä LPG – hoidoista ei ole saatavilla. Projektin kehityshaasteena on tehdä esite hoitohenkilökunnalle, jossa käsitellään LPG – hoidon mahdollisuudet vaikeasti paranevan haavan hoidossa.
Nokia : yhdessä kokemisen iloa
Esite haimatulehduspotilaan ohjauksen tueksi
Kauppakamari räätälöi Oulun seudulle käyntikortin
Hyvinvointia itsehoidosta : Itsehoitopisteen esite, posteri ja logo
Turvapaikanhakijan terveydenhuolto : lehtinen tukena turvapaikanhakijalle flunssaisen lapsen hoidossa
"PerhePesä - lämpöinen kuin oma koti" Esittelymateriaali PerhePesästä
Palveluasuminen : -Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Raskausajan terveyttä edistävä liikunta
Eduskunnan kirjasto
Haastavan lapsen kohtaaminen varhaiskasvatuksessa
Leppävirta
Aikataulun katselua 1964
Pukkilan kuntaesite vuodelta 1989
Esitteen suunnittelu etanaravintola Timbaalille
Villiaromi oy:n suoramainoskampanja
Kalajuttuja
Hotelliesitteen suunnittelu ja toteuttaminen
KOKONAISVALTAISTA HYVINVOINTIA KAUSTISELLA : Esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Juupajoki nyt
Design management markkinointimateriaalin suunnittelussa
Kuopiossa on tilaa yrittää
Lehtileikkeet : Kangasalan matkailu
Onnistumisen eväät oman metsän hoitoon. Metsänviljely Pohjois-Suomessa
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus : Case Panfur 2000 Oy
0-2 -vuotiaiden koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy : Esite 0-2 -vuotiaiden lasten vanhemmille
Röntgenhoitajan koulutus, ammatti ja asiantuntijuus terveydenhuollossa : esite ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville
Huomispäivän Hervanta : Tampereen tytärkaupunki, 40.000 asukasta
Tampereen kaupungin kuntasuunnitelma 1988-1993 : toteuttamisosa
Operetti-teatteri esittää : Viktorian husaari : kirjoittanut Emmerich Földes, Alfred Grünwald ja Fritz Löhner-Beda
Bongaa bonus : luovassa mainossuunnitteluprosessissa kokeillaan delfoi-menetelmää arviointiryhmän näkemysten todentamiseen
Kaupungin matkailuesite visuaalisena imagomarkkinoinnin välineenä Case: Nordic Oddity -matkailuesite
Hypermedia julkisen organisaation esittelytoiminnassa
2-4-vuotiaiden lasten koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy
Tervetuloa kirjastoon : viittomakielinen käännös Turun kaupunginkirjaston esitteestä
Hautamuistomerkkien suunnittelu taidetakomolle
Helsingin yliopiston ylioppilaskunta : järjestöesite
Pulantorjuntapäivät : työväentalossa 17-20/4 1942 = Kristidsutställning i folkets hus 17-20/4 1942
Ruovesi - rakkaani! = Ruovesi - min älskade!
Matkaesitteen kääntäminen saksankieliselle kuluttajalle : lait, säännöt ja ohjeet
Kriisikeskus Lahden SOS-palvelu : esite
Helsinkipuisto
Esitemateriaalin tuottaminen lastensuojelupalveluiden markkinoinnin editämiseksi
Nokia tekijöittensä kaupunki
Esitteen ja käyntikorttien laatiminen ravintola Walgren'sille ja Bar & Bistro Viiville
Kuopio 2009-2010 : tietoa taskuun
Heillä on sanottavaa : uusia kertojia, esikoisteoksia, proosaa ja runoa
Helsingin yliopiston ylioppilaskunta
Meidän Kuopio
Lasten osallisuuden tukeminen esiopetuksessa : Eskarilaiset mukaan - vinkkejä osallisuuden tukemiseen
Pukkilan kuntaesite
Ouluseutu : hi-level innovation, hi life! : [imagoesite]
Perheen hoitotyö Suomessa : Esite vuorovaikuksen tueksi
Kliinisen fysiologian sydäntutkimukset : Esite Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin fysiologian ja isotooppitutkimusten yksikölle
Pirkanmaan ammattikoulu
Osaaja esiin! : esite muutosviestinnän työkaluna : case: Yhteytesi osaamiseen, TAMKin osaamiskeskusten esite
Kehona-esitteen ulkoasun suunnittelu ja taitto
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Kemiran listalleottoesite voitti
Lempäälä = Lembois
Kaupungin imagoesitteen syntytarina : case Länsi-Turunmaa
Teoriaa ja käytäntöä sopivassa suhteessa = Teori och praktik i rätt balans
Markkinointimateriaalin laatiminen Porvoon Paahtimon kokous- ja juhlatilalle
Onnistumisen eväät oman metsän hoitoon. Taimikonhoito Pohjois-Suomessa.
Flash-esite täydentämässä yrityksen kotisivua Case: Akaan Teollisuuspesu Oy
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Tiivistelmä: Hyvinvointia itsehoidosta - Itsehoitopisteen esite, posteri ja logo.
Teollisuus ja maaseutu käsikädessä
Tiivistelmä
"Tervetuloa impulssioskillometriatutkimukseen!" : Esite lapsipotilaille ja huoltajille
Helsinki syntyi satamaksi
NOPS 2010-2012, Nuorten työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Liikuntatapaturmaesite
Tervetuloa Euroopan parlamenttiin
Viisi hyvää syytä hoitaa taimikko
Aivoverenkiertohäiriö on usein äkillinen ja yllättävä tapahtuma, joka voi muuttaa henkilön ja hänen läheistensä arkea huomattavasti. Aivoverenkiertohäiriöstä voi aiheutua monimuotoisia oireita, jotka voivat näkyä sekä henkilön toiminnassa, osallistumisessa että suoriutumisessa. Sopeutuessaan uuteen elämäntilanteeseen henkilö voi arjessaan joutua tasapainottelemaan itsenäisyyden ja riippuvaisuuden välillä. Monille henkilöille apuvälineet voivat olla keino selviytyä omasta arjestaan itsenäisemmin. Väestön ikääntyessä on oletettavissa, että aivoverenkiertohäiriötapausten määrä tulee kasvamaan, mikä näin ollen lisää myös apuvälinetarvetta. Toimintaterapiassa tavoitteena on, että asiakas pystyy sairaudestaan, vammastaan tai elämäntilanteen muutoksestaan huolimatta toimimaan omassa arjessaan mielekkäällä tavalla. Arvioimalla asiakkaan apuvälinetarvetta, tekemällä tarvittaessa apuvälinesuosituksia sekä opettamalla apuvälineen käyttöä voi toimintaterapeutti olla edistämässä asiakkaan itsenäisyyttä ja mahdollistamassa asiakkaan osallistumista jokapäiväiseen elämään. Tämän projektin tulostavoitteena oli sähköinen esite apuvälineistä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille. Esitteen laatukriteereiksi asetimme asiakaslähtöisyyden, esteettisyyden ja käytettävyyden. Projektin lyhyen aikavälin tavoitteena oli, että koekäyttäjät eli kuntoutujat ja toimintaterapeuttiopiskelijat lukevat ja tutustuvat esitteeseen ja näin ollen saavat informaatiota apUvälineistä. Lisäksi tavoitteena oli, että kuntoutujat voivat tunnistaa omia apuvälintarpeitansa. Pitkän aikavälin tavoitteena oli, että kuntoutujat saavat tietoa apuvälinepalveluista sekä olemassa olevista apuvälineistä, jonka jälkeen kuntoutujat voivat hankkia itselleen tarvittavia apuvälineitä. Tätä kautta kuntoutujien osallistuminen päivittäisissä toiminnoissa mahdollistua ja helpottua. Toisena pitkän aikavälin tavoitteena oli, että toimintaterapian opettajat käyttävät esitettä opetustyössään. Keräsimme esitteeseen tietoa aivoverenkiertohäiriöstä, apuvälinepalveluista ja apuvälineistä, joita aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvat henkilöt voivat käyttää. Suunnittelimme ja toteutimme myös Webropol-kyselyn aivoverenkiertohäiriökuntoutujille, minkä avulla pyrimme saamaan selville mitkä apuvälineet kuntoutujat ovat kokeneet hyväksi aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuessaan. Näiden tietojen avulla kokosimme sähköisen esitteen.
Palveluja ikääntyville : vanhuspalvelu-esite Ylivieskan kaupungin sosiaalitoimeen
Luonnon retoriikka ja luontokäsitykset rovaniemeläisten ohjelmapalveluyritysten markkinointiviestinnässa
Kliininen rasituskoe ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinti - potilasesite Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitokselle
Kiukkua ja uhmaa - rajoja ja turvaa : Keinoja lapsen itsenäistymisen tueksi
Jyväskylä
Kaskisten satama : tartu mahdollisuuksiin. 2013
Mielenterveyskuntoutujan ohjaus suun terveydenhoidossa
Tiivistelmä: Ensikoti Helmiinan esite: kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen.
CyberKnife -tarkkuussädehoito : potilasesite
Käännä lehti!
"Tervetuloa kirjastoon" : selkokielinen kirjastoesite Huittisten kaupunginkirjastolle
Röntgenhoitajan työnkuva radiologisissa kuvantamis- ja isotooppitutkimuksissa sekä sädehoidossa
Esitteet Hyvinkään kaupungin kotihoitoon
Kemin oppimiskeskus Sauvo
Palveluasuminen : Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Olympiastadion : Helsinki Helsingfors
Suomen matkaesitteen suunnittelu ja toteutus nuorille omatoimimatkailijoille
‎4-6-vuotiaiden koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy : ‎Esite 4-6-vuotiaan lapsen vanhemmille
Villiaromi Oy:n suoramainoskampanja
Kangasniemen kunnan lapsiperheiden palveluopas
Päiväkotiesite yhteistoiminnallisen prosessin tuotoksena
Mäntsälä
Suomen lasten aapinen käytännössä
Suomi : metsien maa
Kylmäkoski
"Syventää kokemusta, tuo lähemmäksi todellisuutta" : fiktio suomalaisten museoiden näyttelyteksteissä
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden päihteettömyyden edistäminen opiskeluterveydenhuollossa - infolehtinen opiskelijoille
Linnavuoren palvelukeskuksen esitemateriaaliprojekti
Visuaalisesti yhtenäinen esiteaineisto Suomen Judoliitolle
Esite syömishäiriöistä nuorelle ja hänen läheisilleen
Nuorten Tampere : tapahtumamainontaa nuorille
Haltia : Suomen luontokeskus
Koillismaan kulttuurin ensi vuosi löytyy yhteisestä esitteestä
Esite toimintaterapiasta Niuvanniemen sairaalassa
”Äiti,  Isä – Mitä siellä neuvolassa oikein tapahtuu ? ” –  ESITE LAPSEN VALMISTELEMISESTA NEUVOLAKÄYNNILLE TERVEYDENHOITAJA- AMMATTINA SINUN TERVEYTESI- MESSUILLE
Lempäälä 550 v.
Laurentiuksen aarteet : musiikkinäytelmä Lohjanseudun vaiheista
Poisjätöt ja lisäykset sekä niiden merkitys tekstilajin näkökulmasta Naantalin kylpylän ja Rantasipi-ketjun esitteiden ruotsinnoksissa
Ensikoti Helmiinan esite : kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen
Oulun seutu uusii imagoaan
Orivesi, Längelmäki, Juupajoki
Ulkoasun suunnittelu Kasarminmäen esitteelle
Vuoden 1918 Hennalassa teloitettujen muistojuhlatilaisuus Lahdessa 5.6. 1949.
Hämeenkyrö : [matkailuesite]
Selkokielen periaatteet ovat ohjeita selkokielen kirjoittamiseen. Selkokieltä kirjoitetaan aina kohderyhmä mielessä pitäen ja aiheen rajauksessa keskitytään olennaiseen. Selkokielessä käytetään tuttuja sanoja, lyhyitä lauseita ja yksinkertaisia lauserakenteita. Tekstissä pitää käyttää konkreettista kieltä ja sisällön pitää olla johdonmukainen ja yhtenäinen kokonaisuus. Myös tekstin ulkoasun on oltava selkeä ja helposti luettava. Selkokielistä tekstiä voidaan elävöittää kuvilla, jotka ovat yhdenmukaisia tekstin kanssa. Kirjastoesite on tarkoitus julkaista Huittisten kaupunginkirjaston internetsivuilla sekä jakaa paperimonisteena Huittisten kaupunginkirjastossa. Esitteelle on myöhemmin mahdollista hakea selkologoa Selkokeskuksesta.
Endometrioosiyhdistyksen esitteen ulkoasun uudistus
Kulttuuria, kiitos! : kartoitus Tampereen maksuttomasta kulttuuritarjonnasta ja esitteen suunnittelu
Vilppula - kun vesi luo maisemaa
Esite seksuaaliterveydestä 8. -luokkalaisille
Bioanalyytikkokoulutuksen englanninkielinen esite
Toimeentulotuki tutuksi : esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Kyselyn toteutus ja esitteen suunnittelu - aiheena nuorten omatoimimatkailijoiden matkustusturvallisuus.
Matkailuesite 1975
"Askel lähemmäksi kotia" : esitelehtinen Länsi-Pohjan keskussairaalan lastenosasto 1B:n vastasyntyneiden tehostetusta yksiköstä
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
PÄIHDETYÖ – esite päihdetyöstä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille ja työyhteisöille
LPG - hoitojen mahdollisuudet : LPG - hoitoesitteen laatiminen
Kielten matkassa maailmalle
Ruovesi : laatua elämiseen
Alle kouluikäisten lasten uni, univaikeudet ja niiden hoito
EU lyhyesti
Juupajoen kesäkuulumiset -87.
Yritä Tampereella
Ruotuväen Kutsuntaliite 2010
Taitava viisivuotias : Ikäkausiesite vanhemmille
Onnistumisen eväät oman metsän hoitoon. Metsänviljely
Mitä ostaminen maksaa?
Esitteeseen tutustumista
Esite markkinointiviestinnän välineenä : Case: Kasarminmäen esite
APUVÄLINEITÄ ARKEEN  : Esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
Messusuunnittelu ja markkinointimateriaalin sisällön toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun kivi- ja kaivannaisosaamisen laboratoriolle
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Sherborne Developmental Movement -menetelmä lapsen kehityksen tueksi : Esite iloisesta liikuntamenetelmästä
Viljakkala : kultakunta Pirkanmaalla
Best Way to Build -esitteen luominen Lemminkäinen Talo Oy:lle
"Assi Apina rasitusastmatutkimuksessa"  : Esite tutkimukseen tuleville lapsille
Urjala on matkan varrella - poikkea!
Rahan hyvät työt
Mainoskartta
"Tervetuloa kliinisen fysiologian laboratorioon hengityselimistön tutkimuksiin" :  Esite Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitoksen kliinisen fysiologian laboratorion potilaille
Lastentautien yksikön esittelylehtinen
Turvallisuutta jalkapalloharrastukseen : Tietopaketti lasten ja nuorten yleisimmistä pitkäaikaissairauksista Hämeenlinnan Jalkapalloseuralle.
Painonhallintaa raskausaikana : Esite Kempeleen äitiysneuvolaan
Rintasyöpäpotilaiden pelko- ja ahdistustilat hoidon aikana
Pukkilan kunnan esite 1980-luvulta
Neuvolaikäisen lapsen vanhemmille annettava rokotusohjaus
Painettu kausiesite kulttuuripalveluiden markkinointiviestinnässä : Tapausorganisaatio: Helsingin kultuurikeskus
Mukana sinunkin markkasi : Tampereen kaupungin toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1974-1983
Markkinointiesite vaihto-opiskelijoille valintatekijöiden pohjalta
Tämä on Helsinki
Itsenäistyvä leikki-ikäinen : Ikäkausiesite neljävuotiaan lapsen vanhemmille
Tämä kirjallinen työ on opinnäytetyön taiteellisen osion, Länsi-Turunmaan kaupungin imagoesitteen, työprosessin kuvaus. Työssä puidaan esitteen ominaisuuksia ja sen työvaiheita. Esitteen suunnittelussa ja valmistuksessa tehtyjä ratkaisuja peilataan sekä tehokkaan kirjoittamisen tunnusmerkkeihin että paikan markkinoinnin erityispiirteisiin. Länsi-Turunmaan imagoesite on työn liitteenä.
Palvelukeskus Wäinölän ja Kotiväylä -palvelun esitteiden käännökset suomenkieleltä suomalaiselle viittomakielelle
Satakunnan historiaesitteen suunnittelu ja toteutus
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus sosiaalialan messuille
Helsinki Espoo Vantaa
Helsinki, Espoo, Vantaa = Helsingfors, Esbo, Vanda
Markkinointiviestintä jakelutiessä : Case: Sisällönanalyysi Touring Carsin tuotteiden jälleenmyyjien nettisivuista
Tiivistelmä.
Vauvan infektiotaudit : kotihoito-ohjeita vanhemmille
Liiku kahden edestä! -esite turvalliseen raskausajan liikuntaan
Apuvälineitä arkeen : esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
Kino 123 : Itäkeskuksen oma kino : nyt leffat lähellä
Leena Härmä: Viekää tuhkatkin pesästä
Tervetuloa Vantaalle
Vihti
Onni asuu Kuopiossa : Lehti Kuopioon muuttaville
Malminetsintäesite
Asiakaskysely osana tuote-esitteen suunnitteluprosessia
Sydämmellisesti Vihti
Kuopio : tietoa taskuun 1980.
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
