http://www.yso.fi/onto/yso/p13642 hyödykkeet
hyödykkeet hyödykkeet
Vuoden 2004 turhake on juotava jogurtti
Optimaalisesta hyödykeverotuksesta
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
ETF : avain monipuoliseen sijoittamiseen
Säteilyn käyttö
Onko taloudellisen arvottamisen tutkimusohjelma tarpeen?
Häirikkeitä, pelokkeita ja joutavanpäivikkeitä
Tärkeimmät kauppatavarat. II : Puutavarat - Paperiteollisuuden tuotteet - Tulitikkuteollisuuden tuotteet - Puun kuivatislaustuotteet
Hynää hyödykkeillä
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Valinnaisten hankintojen keskinäinen järjestys ja hankintojen nopeuteen vaikuttavat tekijät : Tutkimus asunnon ja kesämökin sekä eräiden kestohyödykkeiden hankinnoista Tammermaan talousalueen perheissä
Tuotantotekijä- ja hyödykeverojen insidenssit täydellisen kilpailun olosuhteissa
Suomalaisten käyttämästä vedestä lähes puolet on ulkomaista : vesijalanjälki kertoo veden käytön tehokkuudesta
IPSAS-standardien merkitys Suomen kuntien aineellisten hyödykkeiden arvostamisessa
Talousveden laatuun liittyvät kuluttajapreferenssit, diskreetti valinta ja yhteiskunnallinen päätöksenteko
Hampurilaisaterian kylkiäinen on vuoden 2003 turhake
Kustannustehokkaalla merenhoidolla kohti sinistä kasvua
Mikrotaloustieteen perusteet
Digiboxi yleistyi kaikkein nopeimmin
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Kollektiivihyödykkeet ja sosiaalinen valinta
Markkinavalvonta : raportti vuodelta 1993
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Mainonta ja kulutus : systemaattinen johdatus tavaraestetiikkaan ja kapitalistiseen massakulttuuriin
Optimaalinen alkoholiverotus ja alkoholin kulutuksen joustot vuosina 1995 - 2004
Päivittäistavarakauppojen myymäläpakkaustarvikkeiden hankintakanavat
Tuotantohyödykkeiden markkinointi
Tavarasanakirja
Esineiden sosiaalinen elämä
Perushyödykepolitiikka Suomen kehityspolitiikan osana
Hotellin brändin rakentaminen : logotuote osana brändäystä
Yksityisen kulutuksen ennustemalleja
Puhtaan julkisen hyödykkeen teoriasta ja sen soveltamisesta talouspolitiikan tavoite- ja keinomuuttujien yhteyteen
Opinnäytetyössä tehtiin kunnossapito- ja huoltosuunnitelma NordicTank Oy:n konepajan tuotannossa käytettäville työvälineille. Työn tuloksilla pyrittiin saamaan aikaan nykyistä parempi tapa seurata eri tuotantovälineiden huoltovälejä. Tällä pyrittiin lyhentämään tuotteiden valmistusaikoja ja parantamaan työturvallisuutta sekä poistamaan turhaa työtä ja odotusaikoja, joita voi tulla, jos kone tai laite rikkoontuu sen takia, ettei huoltovälejä ole noudatettu. Aihe tuli ajankohtaiseksi, koska NordicTank Oy on sitoutunut noudattamaan ISO 9001 -standardia, johon kuuluu myös voimassa oleva kunnossapito- ja huoltosuunnitelma. Työ aloitettiin koneiden huoltovälien määrittämisellä etsimällä huolto-ohjeita koneiden ja laitteiden käyttöohjeista. Kaikki huolto-ohjeet sijoitettiin samaan dokumenttiin, josta niitä oli helppo jaotella huoltovälien mukaan erikseen tehtyyn Excel-taulukkoon. Työn tuloksena saatiin helppokäyttöinen Excel-ohjelma huoltovälien seuraamiseen. Ohjelman huoltovälejä noudattamalla koneiden ja laitteiden ennalta arvaamaton rikkoutuminen vähenee ja näin ollen tuottavuus paranee. Ohjelman muokattavuudella saatiin NordicTankin kone- ja laitekannan seuraamiseen nykyistä parempi järjestelmä, jolla helpotetaan myös mahdollisten investointitarpeiden ennakoimista ja tekemistä.
Markkinataisto 93 : tärkeintä on kannattavuus
Hyödykemarkkinoiden kilpailullisuuden tutkiminen : teoriasta, menetelmistä ja toteuttamisesta : Turun kauppakorkeakoulun kilpailututkimusraportti
Metsien monikäytön ekonomia
Roal Oy:n käyttöhyödykejärjestelmän arviointi, optimointi ja raportointi
Arjen estetiikka on valinnan taitoa
Ympäristömerkintäjärjestelmä Suomeen
Sähköntoimittajan vastuu kotitalouskäyttäjille
Hyödykeverotus, arvovero vs. yksikkövero
Kunnallinen maksupolitiikka ja hyvinvointitavoitteen toteutuminen kunnan palvelutuotannossa : teoreettinen tarkastelu
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Koikkalainen kaukaa : romaani
Hyödykkeiden laatu kuluttajan teoriassa
Hyödyketutkimusseminaari v. 1982 : seminaariraportti
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Hyödykemarkkinoiden sääntelypuitteiden kilpailukyky Suomessa OECD:n sääntelyindikaattoreiden valossa
Ulkomainen pullovesi on vuoden turhake
Miksi metsää pitää hoitaa?
Mitä on elämän arvo ja miten ihminen sitä talousteorian valossa arvottaa
Aineettomat hyödykkeet kirjanpidossa ja verotuksessa
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahinnat
Kulutustavaroiden menekinedistäminen = Sales promotion
Liikuntahyödykemarkkinoiden tarjonta-analyysi
Kuka kesyttäisi teknologian?
Kakkavaipat piilottava pömpeli on Vuoden turhake
Taloudellisen arvottamisen uudet perusteet : sovellusesimerkkinä maksuhalu maaseudun suhteen
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Kulttuurihyödykkeiden taloudellinen arvo : case: Sibeliustalo
Uudet maaseutuelinkeinot - uudet näkemykset
Kulutus taiteena
Liiketoimintakäyttö ja yksityiskäyttö arvonlisäverotuksessa
Julkisten hyödykkeiden hinnoittelu yritystasolla
Maailmasta hyötyä kaikille
Kuluttajana käsillänäkijä-Näkövammaisen kuluttajan huomioiminen kuluttajatuotteiden pakkausmerkinnöissä
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Teknisen analyysin hyödynnettävyys hyödykefutuurimarkkinoilla
Neutronipommi kotonasi : tavarahelvetistä ikuiseen esineeseen
Digitaalinen hyödyke ja sen hinnoittelu
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Verotuksen harmonisointi ja verokilpailu : pääomatulo- ja hyödykeverotus
Yhdysvaltain rikkidioksidilupien ominaisuudet varastoitavina hyödykkeinä
Yhteenveto.
Hyvinvointipalveluiden rahoitusperiaatteet
Kuluttajansuojalaki : tilasin sinisen, sain punaisen
Tuotantotavaroiden markkinointi
IFRS ja yrityskauppojen arvostuslaskelmat
Nuorten perheiden kestokulutushyödykekanta : mitä kestokulutushyödykkeitä nuoret helsinkiläisperheet vuonna 1965 omistivat tai aikoivat hankkia
Kulutustavaroiden symbolisia tehtäviä
Suurtuotannon edut, hyödykkeiden erilaistaminen ja markkinavoima
Taloustieteen oppikirja
Mikä on elämys?
Niukkojen hyödykkeiden oikeudenmukainen jakoprosessi : paikallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma niukkojen hyödykkeiden jakamiseen
Himotut ja halveksitut kulutustarvikkeet : uusien kulutustottumusten vaikutukset suomalaisiin maalaisyhteisöihin 1800-luvun loppupuolella ja 1900-luvun alussa
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Transitokuljetukset
Esseitä hyödykemarkkinoiden epätäydellisyydestä ja työn kysynnästä
Kuluttajansuojan toteutuminen kulutustavaran kaupassa
Hyödykkeiden verokohtelun eriyttäminen Ruotsin ja Suomen yleisessä kulutusverotuksessa
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Hyödykkeet osana hyvin hajautettua portfoliota
Paikallisen julkisen hyödykkeen tuotannon optimointi Tiebout'n mallin mukaan
Korjaa, kunnosta ja huolla
Palkalla saa nyt enemmän ja parempaa
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Jäätelön ominaisuuksien kohdentaminen kuluttajaryhmille
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Uudelleenjako ja endogeeniset palkat
Hysteria saapui Moskovaan : ruoka katosi kaupoista
Tuotantohyödykkeiden markkinointi valmistajan kannalta tarkasteltuna
Kunnan hyvinvointia on mahdollista parantaa uudelleenorganisoinnilla
Uhrieläin hyödykkeenä : lahja, vaihto ja vastavuoroisuus Indonesian Tana Torajan hautajaisrituaalissa
Kuluttajat ja digitelevisio : kirjallisuuskatsaus
Käyttöomaisuuskirjanpito SAP R/3 -järjestelmään Oulun Osuuspankissa
Hyödykemarkkinoiden kansainvälisen yhdentymisen vaikutus palkkoihin järjestäytyneillä työmarkkinoilla
Julkisen ja yksityisen hyödykkeen vaihtoehtoisuuden teoreettinen tarkastelu
Hyödykeverotus epätäydellisen kilpailun vallitessa
Tuotannossa käytettävien työvälineiden kunnossapito- ja huoltosuunnitelma
Kansojen varallisuus : tutkimus sen olemuksesta ja tekijöistä. 1, Ensimmäinen nide
Rahoitus kotitalouden testeihin loppuu
Kilpailu ja yritysten strategiat informaatiohyödykkeiden tuotannossa
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Instituution synty : tapaus luonnonarvokauppana
Tiivistelmä.
Suomalaiset kulutustuotteet venäläisten silmin : alkuperämaan merkitys
Väitöskirja "Suurtuotannon edut, hyödykkeiden erilaistaminen ja markkinavoima"
Nikkelin hankinta Lontoon metallipörssistä
Vuoden turhake on kaupunkimaasturi
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
