http://www.yso.fi/onto/yso/p1362 kansanperinne
kansanperinne kansanperinne
Tarinasta tuotteeksi
Tuas souvetaa Sulkavalla : sulkavalaisten murreasenteita
Laukaan suullisen perinteen tallennussuunnitelma
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
Karjala-tutkijat liikkeellä Joensuussa : Liikkeellä : SKS:n juhlaseminaari 12.-14.1.2006, Joensuu
Kansatieteellisiä kertomuksia Pohjois-Aunuksesta
Monien muistojen Navettavuori
Pikkujoulun sanoma
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Joulurauhaa!
Alajärvi
Keksityt sankarit : menneisyyden suulliset ja kirjalliset representaatiot : projektikuvaus
Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä
Kansanperinteen olemuksesta
Kolin perinteitä
Uudella asukastuvalla vanhat leikit : Kaakkurissa opeteltiin takavuosien suosikkileikkejä säännöistä alkaen
Onni yksillä : kansanperinnettä ennen ja nyt
Konstit on monet
Opas venäläisyyteen
Taruolento hiisi oli jättiläinen
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Kansanperinteen soveltaminen kuvaamataidonopetukseen
Monenmoisia pääsiäisvalakioita
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Kirjailija Samuli Paulaharju (1875-1944) oli Oulun kuuromykkäinkoulun opettaja, joka keräsi matkoillaan eri puolilta Suomea, Karjalaa, Lappia ja Ruijaa suuren määrän kansanperinnettä. Hän myös piirsi ja valokuvasi esineistöä ja rakennuksia, ihmisiä ja heidän ympäristöään sekä keräsi esineistöä. Paulaharjujen keräystyö on saavutus, joka on taannut Samuli Paulaharjulle pysyvän sijan suomalaisen perinteentutkimuksen historiassa. Tässä kokoelmassa on Paulaharjun tuotannosta 23 vuosina 1903-1944 ilmestynyttä teosta.
Vanhaa ja katoavaa
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Kansanperinteenkeruu ja muistitiedon keruuhanke : se oli täyttä työtä, melko rankkaa mutta antoisaa. Unohtumattomia kokemuksia --
Ylihärmän perinnealbuumi. 1
Kuva sieltä toinen täältä kautta suur-Suomen
Kulttuurihistoriaa Kalevalaseuran satavuotiselta taipaleelta
Elämänmenoa entisaikaan
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Kiertoa verkossa
Tiernapojat Saksassa ja Oulussa
Lisätiedusteluja kasteesta ja kirkkoonotosta
Hirviä ja äijiä baletissa : Joni Pekkala teki hirvitornissa arabeskejä ja plié-asentoja lämpimikseen
Helvetian tiernapojat
Kertomuksia ja lauluja II
Malkakatto suomalaisessa kansanrakentamisessa : Kattotyypin tutkimus ja museon malkakattojen dokumentointi
"Tähti se kulukeepi itäiseltä maalta"
Kuningasnäytelmä
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Avioliiton solmimiseen liittyneiden taikojen tarkastelua : nainen taikojen tekijänä ja kohteena 1800-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa
Kertomuksia ja lauluja IV
40 vuotta sitten: Ei rahalla eikä rautakangella...
Sveitsiläinen "Murjaani"
Vanhankansan tapoja ja taikoja ym. sivistyshistoriallisia pikkutietoja Keski-Hämeestä 1800-luvulta
Nyt poltetaan tiiliä miilussa : Ylikiimingin Tervastiima-perinneviikolla siirretään vanhoja taitoja nykypäivään
Helluntai = Hambarzum
Hiisimyytistä matkailutuotteita : Pyhäjärvi tavoittelee Pyhähiijenmaallaan voimakasta matkailullista asemaa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ohjeet vaikka hylkeenpyyntiin : Samuli Paulaharju osasi kuvata ihmisten luontosuhdetta havainnollisesti
Tanhu ja pelimanni
Vanha Viro : kansa ja kulttuuri
Muistelukilpailun voittanut Paavo Kytökorpi: Koppavat tyypit eivät Limingassa pärjänneet
Seurasaari
Uitto- ja tukkilaisperinteen tuotteistaminen
Tiernasäätiö seuraavaksi etapiksi : Nuuttirieha päättää tänään Oulun kaupungin tiernakauden
Sankareita kaikki-Herpmanin poikien tarina
Östermyran aurinko : Omakotitalon sisustussuunnitelma
Jämptiä hirviromantiikkaa
Tiernatarinoiden suurkeräys alkaa
Aika ja paikka kansanrunoudessa : Mall Hiiemäen syntymäpäiväkonferenssi : Aeg ja ruum rahvaluules 1.-2.2.2007 Riidaja Torupillitalus, Eestis
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Limingan nuori kotiseutuyhdistys kaipaa paikkakuntalaisten tukea : pitäjällä vaalittavanaan arvokkaita muistoja ja perinteitä
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Pellavasta langaksi
Yli-Iin kylien tarinat kuuluville : Yli-Iin perinnetarinat hyödyntävät myös matkailun ammattilaisia
Ulos antroposentrisestä matriisista
Digilorea Seilissä
Elävät juuret
Lapponia eli Lapin maan ja kansan uusi ja todenmukainen kuvaus, jossa esitetään paljon tähän ast i tuntemattomia tietoja lappalaisten alkuperästä , taikauskosta ja -menoista, ravinnosta, elintavoista ja askareista, samoin eläimistä ja eri metal leista, joita on heidän maassaan, huolellisesti k uvitettuna valaisevilla piirroksilla
Luonnonmateriaalit ikääntyvien viriketoiminnassa
Sankareita kaikki - Herpmanin poikien tarina
Paimentolaisten ja alkuperäiskansojen asumukset
Kalle V. Rintanen laulaa 4.
Missä tiedot tiernapojista?
"Ei riihessä ryskä, eikä korvessa kopsa, mutta kun puurokupille pääsee niin ryty nousee" : luonnos syömärin muotokuvaksi
Yhennöksillä [Äänite]
Jumalan poika, metsän kuningas, metsän mies
Kansanperinne koko perheen harrastus
Heikki Meriläinen ja keskusteluja kansanperinteestä
Kalle V. Rintanen laulaa 2.
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Perinteen monta olomuotoa
Tervaleijonaan potkua suoraan polttotynnyristä : Turkansaaressa syntyi toistakymmentä litraa pikatervaa
Suomen väestö ikääntyy nopeasti tulevien vuosikymmenten aikana, ja se tuo haasteita hyvälaatuisien vanhuspalvelujen järjestämiseen. Varsinaisen eläkeiän alkamisen jälkeen aktiivista elinaikaa voi olla vielä parikymmentä vuotta. Käsitöiden teko harrastuksena on yleistynyt ikääntyvien keskuudessa. Ikääntyvälle väestölle tarjottavan mielekkään toiminnan lisäksi kädentaitotoiminnalla olisi laajempaakin merkitystä. Kädentaitotoiminta ja luonnonmateriaalit tarjoavat kestävän kehityksen mukaisia ratkaisuja ikääntyvien hyvinvoinnin tukemisessa. Yleisenä huolena on, että vanhemman sukupolven erityisosaaminen katoaa ja sukupolvien väliset liitokset katkeavat, joten ohjatun toiminnan avulla voidaan edesauttaa sukupolvien välisten yhteyksien syntyä yhteisen toiminnan kautta. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä on selvittää, miten ikääntyvien kädentaitoviriketoiminnassa otetaan huomioon iän tuomat fyysiset, sosiaaliset ja psyykkiset rajoitteet, ja miten niihin tulisi vastata  kädentaitoihin liittyvässä luonnonmateriaaleilla tapahtuvassa viriketoiminnassa. Lisäksi on pyritty selvittämään, löytyykö vanhemman ikäpolven keskuudesta halukkuutta jakaa perinteistä osaamistaan nuoremmille sukupolville. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty sekä suoraa osallistuvaa havainnointia että teemahaastatteluja. Kohdejoukoksi valittiin Turussa sijaitsevan Ruusukorttelin palvelutalon ja Lehmusvalkaman palvelukeskuksen virikeohjaajat ja osa asiakkaista,  sekä SOKEVAn työpajan ohjaaja. Näissä toteutettiin myös käytännön toiminnan havainnoinnit. Käytännössä joitakin materiaaleja testattiin Salossa Kukonkallion vanhainkodissa. Viriketoiminnassa ohjaajalla on tärkeä rooli toiminnan onnistumisessa. Ohjaaja mahdollistaa yhteisen toiminnan ja toimii neuvonantajana sekä kannustajana. Rajoitteet, kuten lihasvoiman heikentyminen,  ikänäkö, kuulon huononeminen ja motoriikan aleneminen, on otettava huomioon jo toimintaa suunniteltaessa ja materiaaleja valittaessa. Onnistumisen tunteen luominen asiakkaalle on olennainen osa viriketoimintaa. Parhaimmillaan viriketoiminta luo ikääntyville sosiaalisia verkostoja, kehittää muistia ja pitää yllä lihasvoimaa sekä motoriikkaa.
Suojaus : Maaginen ajattelu ja teknisyys Tuaregien vaatetuksessa
Kansanomaisen ruokatalouden alalta
Kuva tuolta, toinen täältä : kautta Suur-Suomen
Tiernapoikaperinteestä
Luomumammalla energiaa yllin kyllin : intiaanipäällikkö Seattlen viisaat sanat koskettivat Eija Kerästä aina sydänjuuria myöten
"Sternsingereistä" Tiernapoikiin
Tverin karjalaisten entistä elämää
Tekijänoikeudellinen suoja ja perinnearkistot
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
SKTS:n vuosikokousesitelmä : perinteen presentaatioita ja representaatioita : visuaalisen tutkimuksen antia Salomonsaarilta
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Väinö Tuomaala
Tiivistelmä: Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä.
Vihtori Grönroosin keräysaineiston tarkastelua
Sananlaskuja ja sanontatapoja : [25-27]
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. 4. jakso, 6 Osa
Kihlakunta ja häävuode
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Henkilöiden viikko
Joulurahaa Herodeksen luvalla : koelaulujen jälkeen tiernapoikaryhmille jaettiin omat alueet kierrettäväksi ; Perinne jatkuu moniäänisesti
Sotkan muna ja hongankoro
Tiedustelu kasteesta ja kirkkoonotosta
Internetin keskustelufoorumit sananlaskujen  kasvualustana
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Tervettä itsensäpaljastusta
Taas Tiernapojat kilpasilla
Arkistoaineiston elinkaari
Uusin Lönnrot-myytti ja kansanrunouden editiohistoria
Saunasta sairaalaan : synnytyskulttuurin murroksen etnografiaa
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Tiernapoikia
J.L. Runeberg oli ensimmäinen tiernapoika
Lieto-yhtyeen seurassa
Elämyksiä entisaikojen malliin : opiskelijat järjestivät perinnepäivän lapsille
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Samuli Paulaharju : valikoima teoksia
Omar Souleyman = hipstereiden pensselisetä : ja muita hipsteriväitteitä lähtökohtana kaupunkifestivaali Flow 2010.
[Syyssää]
Kalle V. Rintanen 6.
Kuoleman hetki suomalaisessa kansanperinteessä : krijallisuuskatsaus
Kertomaperinteestä multimediasaduksi : konseptin suunnittelu kansansatumultimediaan = From storytelling to multimedia fairy tale : concept desing to folktale multimedia
Suullisen perinteen tekstualisaatio ja moderni kontekstualisaatio Suomessa : projektikuvaus
"Leikithäänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" perinteisiä pihaleikkejä- tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Murhaballadeja siis? : ei ainakaan aivan perinteisiä
Parantaja sananlaskujen valossa
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Tiernapojat avasivat oululaisittain Helsingin museojoulun
Sana ei sammaloidu
Huumorin tutkimuksen kesäkoulussa
Sananlaskuja ja sanontatapoja : [29]
Ultima Thule -roolipelin pelitestaus
Terwanpolttoko wai heinänwiljelys. Muutama sana Kajaanin kihlakuntalaisille 1887
Janka-Jussi : Pelimanni ja perinteen kerääjä
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Tanhuviesti
Pohjoismaista yhteistyötä tutkimuksen rakennuskivillä
Karjankutsuja, laskiaishuutoja, myyntihuutoja
Samuli Paulaharju - kansanperinteen kerääjä, kirjailija, professori
Kotiseudun tarinoita
Kansankuvauksia Lammin pitäjästä
Laulu ajan vaiheista : Lassin Leevin lauluja
Mediakulttuurin murros, YouTube ja folklore
Jouluvakkanen : Kalevalaisten naisten liiton joulualbumi
Perinneaineistojen tekijänoikeuksista ja käyttösäännöistä : luonnollisesta tekijänoikeudesta
Karjala suurennuslasin alla
Tuulia
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Yokaita kahdesta maasta : kuvina
Kalle V. Rintanen laulaa 3.
Kansantarinoista elämystuotteeksi : Case: Tarinakävelyn tuotteistaminen
Folklore elämässäni : Turun yliopiston folkloristiikan opiskelijoiden ajatuksia folkloresta
Inkerin tutkimuksen seminaari
Homoseksuaalisuus suomalaisessa suullisessa perinteessä ja muistitiedossa
Kalevalaista perinnettä länsirannikolla 1999.
Kalle V. Rintanen 7.
Kuuluisia tiernapoikia
Suksentekotaitoa pelastetaan
Nuori nainen ja nuori mies kertovassa kansanrunossa
Kansanperinteen kerääjä Albert Rautiainen
Suomen historia
Halikon hakoniskat. 1, Joulutapakuvaus
Helsinkiläiset folkloristit opiskelivat mediakirjoittamista
Sukupolvien perintö : esseitä kansankulttuurin alalta
Akateeminen mölkky lentää Linnanmaalla kesät talvet
Hyvän ja pahan tällä puolen
Kalevalan laulumailta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista
Kansanperinnekomitean mietintö
Pyhä Urho : fakeloresta folkloreksi : arvostelu
Tauriainen kutoo männynjuuria
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Naisten perinne kansallisessa kentässä
Totuus keijjusista
Tappurisanomat
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Kertomuksia ja lauluja I
Kertomuksia ja lauluja III
Maaomaisuuksista ja varallisuudesta Rauman seudulla 1800-luvun alussa
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Tiivistelmä.
Vuokkiniemi ennen ja nyt ; kulttuurimatkailua Seesjärven Karjalaan
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Suomalainen perinnekuvasto
Kalle V. Rintanen laulaa 1.
Loru-Lentruutin jalanjäljillä Nurmeksessa
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Tierna-aika tukee perinnettä : kamarineuvos Atte Kalajoki pitäisi kiinni perinteisestä esitystavasta
Havaintoja aasialaisten kansanmusiikkitraditioiden oppimisprosesseista
Uutta tiernapojista
