http://www.yso.fi/onto/yso/p13652 kirjoittamattomat lähteet
kirjoittamattomat lähteet kirjoittamattomat lähteet suulliset lähteet
Kenttätutkimusaineistojen anti uskonnollisen elämän kartoitukseen
Lähteet ja tutkimuskirjallisuus
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Vanhan runon kuvastelua parissa 1500-luvun suomalaisessa virressä
Kulttuurikerros arkeologisena lähteenä : säilyykö menneisyys maassa?
Jäännöksistä johtolangoiksi ja tutkimustuloksiksi : kuinka arkeologinen lähdeaineisto muuttaa käsityksiä Turun keskiaikaisesta kaupungista?
Puhuttu, kirjoitettu ja historia : empiriasta teoriaan ja takaisin
Rykelmät : työkaluehdotus materiaalisten toimijoiden menneisyyden tutkimiseen
Valokuvat mikrohistoriallisen tutkimuksen lähteinä : katseita ja yksityiskohtia - näkymättömän tavoittelua
Suullinen perinne historiallisena lähteenä
Rakenteet, sisustus ja esineet yleisen kirkkohistorian lähdeaineistona : mietteitä merkityksestä
Muinaisuuden tietämisestä
