http://www.yso.fi/onto/yso/p13646 orientalismi
orientalismi orientalismi itämaisuus
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Ilon kuvia surun maasta
Tunisian vallankumous Helsingin Sanomien uutisoinnissa : orientalismin jäljet uutisten representaatioissa
Tilan subjektiivisuus sekä orientalismin ja toiseuden kohtaamiset Harriet Martineaun kirjassa Eastern Life: Present and Past
Lännen tulkintoja idästä : Kiinan markkinapotentiaalin arviointi postkolonialismin viitekehyksessä
Orientalismikritiikki : keidas vai kangastus?
Suomi-ilmiö : Aasian suurten kehitysmaiden nousu suomalaisen talousjournalismin parrasvaloihin
Hugo Backmansson / Marju Rönkkö
Vierauden representaatio Suomen evankelisluterilaisten kirkkojen 1880-1910 -lukujen alttaritauluissa
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Suuren valkoisen metsästäjän näyttämö : romaanin Afrikan vihreät kunnaat Afrikka-kuva Saidin orientalismin teorian mukaan
Uudelleen kolonisoitu pohjoinen : jälkikoloniaalinen luenta saamelaisista Hannele Pokan romaanissa Piritta
Orientalismi = Orientens lockelse : [Orientin lumoa taiteessa : Tikanojan taidekoti 8.6. - 28.8.2005, Salon taidemuseo 17.9. - 23.10.2005] / [luettelon toimitus = katalogens redigering: Anne-Maj Salin ; tekstit = texter: Marie-Sofie Lundström ... et al.]
"Oi Herra, säästä meidät muhamettilaisten raivolta" : islaminuskoisten varhaiset (632-750 jaa.) valloitukset 1900-luvun lopun ja 2000-luvun alun länsimaisessa historiankirjoituksessa
Väkivallan leima : islamofobia, orientalismi ja väkivaltadiskurssi mediassa ja nuorten somalimiesten mielikuvissa mediasta
Freya Stark - naismatkailija ja orientalisti Lähi-idässä
Tulkintoja toiseudesta
Meidän poikamme maailmalla. Sukupuoli ja orientalismi 1930-luvun suomalaisissa muukalaislegioonakuvauksissa
Karoliinien orientti : vieraan kohtaaminen 1700-luvun alun Konstantinopolissa ruotsalaisen sotilaspastori Sven Agrellin matkapäiväkirjan kertomana
Bulgarian tshalgavideot, poliittisuus ja orientalismi
Esseitä idästä
Me ja muut : kulttuuri, identiteetti, toiseus
Hetkiä historiassa
Paratiisi ja taikamatto : Tuhannen ja yhden yön maailma satuina ja kuvina
Kuunsirppi
Eksotisoidut esineet ja avartuva maailma : Euroopan ulkopuoliset kulttuurit näytteillä Suomessa 1870-1910-luvuilla
Kiinalaisia runoja, Arabian lumoa ja Tahitin unelmia : Sulho Rannan 1920-luvun itämais-eksoottiset laulusävellykset ja suomalaisen taidemusiikin orientalismi
Me ja muut : kulttuuri, identiteetti ja toiseus / Marjo Kylmänen (toim.)
Orientalismi ja islam tiedotusvälineissä
Kertomuksia keisarillisesta Kiinasta : Macartneyn lähetystön matka Kiinaan vuosina 1792-1794
Identiteetin tuolla puolen? : islamilainen huntu poliittisen rajanmuodostuksen välineenä Ranskan huivikiistassa 2004
Itämaisen eksotiikan tavoittelua : suomalaisen taidemusiikin orientalismin tarkastelua 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Kaksi kuvaa Orientista : Edward William Lane, G. A. Wallin ja orientalismi
Den imaginärä Orienten - minnesbilder och fantasier = Kuvitteellinen Orientti - muistikuvia ja fantasioita / Marie-Sofie Lundström
Orientalismi Led Zeppelinin kappaleessa Friends
Islam, valistus ja suvaitsevaisuuden rajat : islam 1600-luvun lopun ja 1700-luvun alun brittiläisessä ja ranskalaisessa keskustelussa
"He ovat tulleet kaukaa, mutta he eivät ole pahoja" : jälkikoloniaalinen katse Markus Nummen romaanissa Kiinalainen puutarha
David Bowien matka muukalaisuuteen ja pop-musiikin orientalismiin
Pyramideilta Bora Boralle - Sulho Rannan 1920-luvun orientaalis-eksoottiset yksinlauluteokset
Huomioita orientalistisesta muinaisuudesta : hegemoninen eurooppalainen diskurssi tamileista Etelä-Intiassa
Laji, tekijä, instituutio
Huomioita orientalistisesta muinaisuudesta : hegemoninen eurooppalainen diskurssi tamileista Etelä-Intiassa.
Islam ja moderni : (uus)weberiläistä rekonstruktiota
Unelmien nainen / Anna Kortelainen
Oscar Parviaisen ilot ja kauhut / Annika Waenerberg
Tiedon politiikkaa : orientalismi
Orientalismin kolmas kausi
Toiseuden politiikat
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Orientalistinen islam : Edward Saidin näkemys idäntutkimuksen diskurssista
"Ihmiskauppaa persialaisella torilla" : Helsingin Sanomien pääkirjoitusten Iran-kuva vuosina 1978-1981
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Edward Said ja orientalismin "arkeologia"
Piraatit, orientalismi ja poliittinen epäkorrektisuus : näkymiä Itä-Balkanin musiikkikulttuuriin
Valta, tutkimus ja orientin lumo
Itämainen nainen / R. O.
Monipuolinen tiedemies
Islamin tulkinta : orientalismin kritiikistä kriittiseen vuoropuheluun
Kahden kansan ja kahden tutkijan luvattu maa : Aapeli Saarisalo ja Hilma Granqvist Palestiinaa tutkimassa 1920- ja 1930-luvuilla
Romantikkojen itä
Hunnutetut kasvot ; Harvoin löytää nelilehden
Toiveiden ja pelkojen orientti
Rudolf Koivun itämaiset aiheet = Rudolf Koivus orientaliska motiv / Anne-Maj Salin
"Missä miehet ovat miehiä" : orientalismi, kansakunta ja maskuliinisuus Earl Derr Biggersin teoksessa Charlie Chan ja avaimeton talo
Kolonialisoitu sankari : Zinédine Zidane monikulttuurisen Ranskan symbolina ranskalaisessa lehdistössä ja kirjallisuudessa vuosina 1998-2006
Haaveilijoita ja matkakirjailijoita - itämaisia unia Suomen kulttuurihistoriasta = Drömmare och reseskildrare - österländska drömmar i den finska kulturhistorien / Noora Nieminen
Pariisin valloituksesta maustekauppaan : orientalismin ilmiöitä suomalaisessa nykytaiteessa = Från erövrandet av Paris till krydhandel : orientalismens uttryck i den finska nutidskonsten / Marjatta Hietaniemi
2 kappaletta.
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Vieraan kohtaamisen vaikeus
Orientalismit Zuko Džumhurin teoksissa Adakale, Putovanje bijelom lađom ja Stogodišnje priče
Kerrostuvat fantasiat - Gunnar Berndtsonin Almée / Elina Heikka
Muuttumaton Kaukoitä : lordi Curzonin käsitykset Itä-Aasian hallinnosta myöhäisviktoriaanisen ajan Britanniassa
Paratiisi idän ja lännen rajalla : Terijoen rakennettu houkutus matkailupaikkakuntana 1920- ja 1930-luvuilla
Maine, myytti ja lainattu kunnia : modernien eurooppalaisten ja yhdysvaltalaisten kirjailijoiden ja tutkijoiden tekstuaalisia tapoja käsitellä Hannibal Barkaa vuodesta 1818 aina 2000-luvulle
Löydetty kieli, joka uskaltaa sanoa nimensä : homoseksuaalisuuden tiedostaminen David Leavittin romaaneissa The lost language of cranes ja Equal affections
Vieraan kulttuurin vaatteissa : Kiinalais-Afrikalainen lähetysnäyttely (1911-1912) ja vaatetuksen vaihtuvat merkitykset
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Ruukku rubiiniviiniä ja muita runoja
Juhlakirja Anu Konttiselle : hänen viettäessään karonkkaansa Järvenpään Kallio-Kuninkalassa 26. päivänä tammikuuta 2008
Tiivistelmä.
Länsi-Suomi : tietoja Länsi-Suomesta. 4
Toisen poistamisen fantasia : orientalistinen asenne taiteen teoretisoinnissa
Miksi Pluto ei ole planeetta? : johdatuksia politiikan tutkimiseen
Kuvia ja kuvauksia ottomaanivallan loppuvaiheen Palestiinasta : orientalismi Suomessa julkaistuissa Pyhän maan kuvauksissa
Kiinalaiset piirteet eurooppalaisessa maisemapuutarhassa 1700-luvulla
PROJECT TEAROOM : Itämaistyylisen uniikkitekstiilin valmistus omaan teehuoneeseen
Suomenk. tiivistelmä
