http://www.yso.fi/onto/yso/p13604 sisätaudit
sisätaudit sisätaudit
Säihkyvä maailma
Sisätautien poliklinikan uudelleenjärjestelyt Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa
Sisätautipotilaan hoidon laatu : potilas laadun arvioijana
Sisätaudit
Toiminnallisista sydämen ja verenkierron häiriöistä
Sisätautipotilaan ohjauksessa käytettävien kirjallisten potilasohjeiden laatu
Suomessa 1953-1956 todettujen histologisesti vahvistettujen syöpätapausten eloonjäämisluvuista
Sisätautikirurginen hoitotyö
Tiurun sairaalan X symposiumi 6. maaliskuuta 1987
Pohjois-Suomen sairaalaolojen parantaja
Leveän heisimadon esiintyminen ja joukkohäätö Puumalassa
Hoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista kirurgian ja sisätautien osastoilla
Kondomiemulsion aiheuttama granuloiva peritoniitti
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön 	 : Kirjallisuuskatsaus suomalaiseen tutkimustietoon  vuosilta 2000−2010
Sairaanhoitajien sijaisten perehdyttäminen
Para-aminosalisyylihapon aiheuttama megaloblastinen anemia
Magnesiumsulfaatin ja psylliumin käyttö hevosen hiekkaähkyn hoidossa
Abramsin neulalla suoritettu pleurabiopsia eksudatiivisen pleuriitin diagnostiikassa
Leveän heisimadon esiintyminen ja joukkohäätö Muuruvedellä
Sisätautisairaanhoitajan työn ja roolin muutos 1960-luvulta vuoteen 1996 : sairaanhoidon kulttuuriantropologista tarkastelua länsisuomalaisen keskussairaalan hoitajien työhistorian näkökulmasta
Toimintolaskenta ja tuotteistaminen sisätautien vastaanottotoiminnassa
Cystitis emphysematosa
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Rintavammoista
Vanhustenhuollon tila huolettaa palloilun ystävää
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 6
Sisätautioppi II : hengitystietaudit, virtsatietaudit, nestetasapaino ja lihastaudit
Ruoansulatuskanavan tähystysten monimuoto-opetus kirurgian ja  sisätautien runkokoulutuksessa
Potilas - millaista on lääkehoidon ohjauksesi? : sisätautipotilaiden kokemuksia ja odotuksia lääkehoidon ohjauksesta
Alkoholiongelmaisen potilaan ammatillinen kohtaaminen sisätautiosastolla : kysely lähihoitajille, perushoitajille ja sairaanhoitajille
Endoskooppisen retrogradisen kolangiopankreatografian indikaatioiden jakautuminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuonna 1997
Potilaan vastaanottaminen sisätautien päivystysosastolle
Ekstrapyramidaalisysteemin syndroomista sekä niiden hoidosta
Kissan injektiosarkooma : kirjallisuuskatsaus
Kiusalliset suonikohjut
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 6, Sisätautioppi
Sisätautipotilaan kotiuttamisen tarkistuslista
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kirjallisen opetusmateriaalin laatua Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautien klinikalla. Tutkimuksessa arvioitiin potilasohjeiden ulkoasua, opetuksellisuutta, sisältöä sekä kieltä ja rakennetta. Tutkimus on osa kokonaishanketta, johon osallistuvat yhteistyössä Turun yliopistollinen keskussairaala, Turun ammattikorkeakoulu ja Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan potilasohjauksen merkitystä, tavoitteita ja sisältöä sekä sisätautipotilaan erityispiirteitä, tiedontarvetta ja oikeuksien toteutumista tiedonsaannissa. Lisäksi käsitellään kirjallisen potilasohjeen merkitystä ja hyvän potilasohjeen kriteereitä. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto muodosti 83 Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautien klinikan kirjallista potilasohjetta. Tutkimusaineisto jaettiin 54 hoito-ohjeeseen ja 29 lääkeohjeeseen. Ohjeita analysoitiin strukturoidulla analyysikehyksellä. Vastauksia tarkasteltiin sekä kaikista ohejeista yhdessä sekä  lääkeohjeista erikseen. Vastauksista laskettiin freksvenssit ja prosenttijakaumat. Tulosten mukaan ohjeiden taustatiedot (klinikan ja ohjeen nimi, tekijöiden nimet/nimikirjaimet, ohjeen teko- ja uusimispäiväys) oli mainittu ohjeissa hyvin, lukuunottamatta tekijöiden nimiä /nimikirjaimia. Ulkoasulle sekä kielelle ja rekenteelle asetetut kriteerit toteutuivat ohjeissa hyvin, opetuksellisuuden kriteerit melko huonosti ja sisällön kriteerit huonosti. Opetuksellisuudessa oli puutteita esimerkiksi ohjeen tarkoituksen kuvaamisessa ja selkeyttävien esimerkkien käytössä. Suuressa osassa ohjeista ohjeen sisällössä ei oltu käsitelty kokemuksellista, eettistä ja ekonomista selviytymistä ollenkaan. Lääkeohjeet täyttivät paremmin ulkoasulle laaditut kriteerit ja hoito-ohjeet opetuksellisuuden sekä kielen ja rakenteen kriteerit. Luettavuudeltaan ohjeet olivat vaikealukuisia. Lääkeohjeet olivat keskimäärin helppolukuisempian kuin hoito-ohjeet. Yhteenvetona voitaneen sanoa, että ohjeiden laatu oli melko huono.
Sydäntaudit ja raskaus
Reumakirurgiaa Päivärinteen sairaalassa
Uusien toimialojen auraaja, vanhan Oulun puolustaja : Ilari Kerola yhdisti medisiinarin ja liikemiehen ammatit
Raskausajan akuutit sisämedisiiniset komplikaatiot
Äkillisten aivohalvauspotilaiden hoito-ongelmista
Kirja "Wille" Kaipaisesta
Oulun diakoniaopistoon keväällä 1991 sisätauti-kirurgiseen sairaanhoitaja-diakonissa -koulutukseen hakeneiden ammatinvalinnan motivaatio
Sydänpotilaan kotiuttaminen Satakunnan keskussairaalan sisätautiosastolla KM4
Nivelrikko
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kädentaidot sisätautiosastoharjoittelun jälkeen
Käytännön näkökohtia hypotensiosta
Vertailevan elinpatologian perusteet
Lapamato terveydellisenä ongelmana
Kardiospasmi ja sen hoito
Pienten lasten astma
Keuhkosairauksista johtuvan työkyvyttömyyden arvioinnista
Kestääkö sydämeni
Lääkevirheseuranta sisätautien osastoilla - hoitajien näkökulma
Keuhkolaajentuma
Hoitajien ja lääkäreiden kokema työstressi kolmella sisätautien osastolla
Kylmät jalat
Seinäjoen sairaalan sisätautien poliklinikalla asioineiden potilaiden mielipiteitä ja kokemuksia hoitotyöstä
Mahahaava parannetaan jäädyttämällä
Madot tappoivat suden Hämeessä : kuolemaan johtanut Alaria sp. -imumatoinfektio sudella
Suun kautta annettavan ja inhaloitavien kortikosteroidien vaikutus veren kortisolitasoon terveellä koiralla
Vatsatoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Turun Yliopistollisen Keskussairaalan nykyisessä toimintamallissa
Sisätautikirurginen hoito-oppi
Kipeät jalat
Hatanpään sairaalan sisätautien kehittämisohjelma
Obliteroivien valtimosairauksien diagnostiikasta
Nestetasapainosta
Leveä heisimato (Diphyllobothrium latum)
Tiivistelmä
Sappikivitauti : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Keinomunuaishoidon indikaatiot
Mitä yskä on?
Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisessa keskussairaalassa toteutettavaa "Potilasopetus pontevasti paremmaksi" -hanketta, jonka tarkoituksena on potilasopetuksen kehittäminen. Hankkeeseen osallistuvat yhteistyössä Turun yliopistollinen keskussairaala, Turun ammattikorkeakoulu ja Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä Turun yliopistolllisen keskussairaalan sisätautien klinikan hoitajien toteuttama potilasopetus sisältää ja miten ja missä potilasopetusta toteutetaan. Lisäksi selvitettiin hoitajien suhtautumista potilasopetukseen ja potilasopetuksen toteutumista edistäviä ja etäviä tekijöitä. Hoitotyön keskeisenä vastuualueena on potilaan auttaminen selviytymään sairauden aiheuttamista ongelmista. Auttamistapahtumassa potilaan opetus, ohjaus ja neuvonta ovat olenneisia tekijöitä ja hoitajalta edellytetään kykyä suunnitella ja toteuttaa niitä yksilöllisesti. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää hyödyksi uusien ohjausmenetelmien ja tomintamallien kehittelyssä. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin kvantitatiivisella kyselylomakkeella, joka oli tehty Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen toimesta. Kyselylomake sisälsi avoimia ja asteikkoihin perustuvia kysymyksiä. Tutkimusaineisto kerättiin yhden aamuvuoron aikana työvuorossa olleilta hoitajilta. Työyksiköihin toimitettiin yhteensä 80 kyselylomaketta, joista vastattuina palautettiin 58. Vastausprosentti oli 73. Aineisto analysoitiin SPSS for Windows 10.0 tialsto-ohjelmaa käyttäen. Tutkimustuloksista oli huomattavissa samansuuntaisia tuloksia kuin aikaisemmissa tutkimuksissa. Tutkimustulokset osoittivat, että lähes kaikki hoitajat pitivät potilaopetusta tärkeänä ja kokivat heillä olevan hyvät potilasopetustaidot. Potilasopetuksen ajankohtapainottui hoitotoimenpiteiden ja kotiutuksen yhteydessä tapahtuvaan opetukseen. Potilasopetus tapahtui yleensä isoissa potilashuoneissa tai työyksikön yleisissä tiloissa. Hoitajien toteuttaman potilasopetuksen sisältöalueista toiminnallinen alue korostui eniten. Potilasopetusta edistävinä tekijöinä pidettiin riittävää ajansaantia ja tietopohjaa opetettavasta asiasta. Potilasopetusta estävinä tekijöinä koettiin kiire sekä ajan- ja tilanpuute.
Perheen osallistuminen hoitotyöhön sisätautiosastoilla
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Sisätautiopin propedeutiikka
Kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajan kokemana
HYKS : n sisätautiklinikoiden 75 vuotta täyttäneet potilaat
"Olet niin vanha kuin valtimosi"
Hoitajien näkemyksiä akuuttihoitokoulutuksesta ja täydennyskoulutuksesta sisätautiosastoilla
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
"Milkalkali" : oireyhtymä
Nivelreumasta aiheutuva haitta potilaan kokemana
Tosiaikaisen kvantitatiivisen polymeraasiketjureaktion käyttäminen hevosen ja koiran keuhkohuuhtelunäytesolujen geeniekspression määrittämiseen : kirjallisuuskatsaus
Hoitotyön nykytila ja kehittämistarpeet Kuopion yliopistollisen sairaalan sisätautien klinikassa 1998 : selvitys hoitotyöstä potilaskeskeisyyden, hoitotyön jatkuvuuden ja ajantasaisuuden näkökulmasta, sisältäen kehittämissuositukset
Kardiomyopatiaa sairastavan potilaan ohjaus sisätautien poliklinikalla
Sisätautioppi IV : ihotaudit
Hoidon laatu ja sen kehittämiskohteet : vertaileva tutkimus Itävallan, Saksan ja Suomen välillä
Sisätautioppi I : ruuansulatuskanavan taudit
Mikrofoni sydämessä
Koirien synnynnäiset sydänsairaudet : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Kolonoskopialöydöksiä
Muistelukirja legendaarisesta Willestä : persoonallinen Pohjois-Suomen sairaalaolojen kehittäjä
MRSA-ohjeiden noudattaminen TAYSin sisätautien vastuualueella sairaanhoitajan kokemana
Sisätautipotilaan ohjaus hoitohenkilökunnan arvioimana
Sulfonimyrkytys
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Mentorointimalli sisätautien vuodeosastolle :  "jotta uudesta hoitajasta tulisi helmi osastollemme."
Tiivistelmä: Kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajan kokemana.
Rinnanulkoinen sydänhieronta
Asiaa syövästä
Turvallisuus vastaanottotilanteessa : potilaiden kokemuksia turvallisuuden periaatteen toteutumisesta potilaan vastaanottotilanteessa Länsi-Pohjan keskussairaalan sisätautien vuodeosastolla 2A, 4A, 5A ja 5B
Potilasmäärät kasvavat ja hoito entistä vaativampaa : sisätautien tulosykskkö
Gastroenterologisen hoitotyön osaaminen sisätautien vuodeosastolla 3 solussa 3
Sisätautioppi
Immuunivälitteinen hemolyyttinen anemia koiralla : kirjallisuuskatsaus
Hankitut sydänviat eli miten sydän voi vioittua elämän varrella
Tiivistelmä: Sydänpotilaan kotiuttaminen Satakunnan keskussairaalan sisätautiosastolla KM4.
"Ei nouse kädet pystyyn" : tutkimus sisätautipotilaan hoitotyön osaamisesta
Oppikirja sairaanhoitajattarille
Potilaiden tiedonsaanti Forssan sairaalan sisätautiosastoilla
Sisätauti-kirurgisen hoito-opin opettajien näkemyksiä kuntoutuksesta ja kuntouttavasta hoitotyöstä ja niiden opetuksesta
Traumaattisen suljetun ilmarinnan hoito
Joitakin näkökohtia Parkinsonin taudin konservatiivisesta hoidosta
Sairaanhoitajat sisätautipotilaan emotionaalisina tukijoina
Märehtijöiden sisätautien propedeutiikka
Kymmenen vuotta reumahoitoa Päivärinteellä
Hoitajien toteuttama potilasopetus Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautien klinikalla
Opas sisätauti-kirurgiaan suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä:.
Hematologiaa Lontoossa ja Oxfordissa
Allergisillekin huoleton kesä
Naisten vaivoja, joista ei usein puhuta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sisätautipotilaiden kokemuksia ja toiveita lääkehoidon ohjauksen saannista, ohjauksen sisällöstä, ajoituksesta ja toteutustavasta. Tavoitteena oli tuoda esille potilaiden lääkehoidon ohjaukseen liittyviä toiveita, jotta terveydenhuoltohenkilöstö voisi kehittää ohjausta eri ohjauksen osa-alueilla potilaiden tarpeita vastaavaksi. Tutkimus toteutettiin Raision aluesairaalan sisätautiosastolla. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja haastattelut suoritettiin kuudelle sisätautipotilaalle kesäkuussa 2002. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että potilaat kokivat selviytyvänsä lääkehoidostaan hyvin. Kaikki sisätautipotilaat olivat saaneet jonkinlaista ohjausta lääkehoitoonsa. Osa oli tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen, eivätkä halunneet lisä ohjausta. Osa haastatelluista taas kaipasi enemmän lääkehoidon ohjausta ja korosti oman aktiivisuuden tärkeyttä. Haastatelluilla oli vähän toiveita lääkehoidon ohjauksesta. He kertoivat haluavansa enemmän tietoa mm. sivuvaikutuksista ja ongelmatilanteista esimerkiksi, jos unohtaa ottaa lääkkeen. Kukaan haastatelluista ei ollut saanut kirjallisia ohjeita, eivätkä he niitä halunneetkaan. Potilaat toivoivat ensisijaisesti ohjausta henkilökohtaisesti lääkäriltä.
Rintakipu
Periaatteena hyvä ajatus, mutta ... : hoitotyöntekijöiden kokemuksia ja valmiuksia muutosprosessissa kohti omahoitajakäytäntöä
Kirjallisten- ja elektronisten potilasohjeiden käyttö ja sisältö sisätautien klinikalla sairaanhoitajien arvioimana
Neandertalilainen Samuel tarkkailee nykymaailmaa
Leveän heisimadon häätö Yomesanilla
Kipu verenkiertoelimien tautien oireena
Ohutsuolituumorien aiheuttamat taudinkuvat
Keuhkojen ventilaatiotehon määrityksestä
Hoitotyössä ohjaus on merkittävä osa potilaan kokonaisvaltaista hoitoa. Onnistuneella ohjauksella voidaan parantaa potilaan itsehoitovalmiuksia ja hoitoon sitoutumista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kardiomyopatiaa sairastavien potilaiden käsityksiä saamastaan ohjauksesta Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän sisätautien poliklinikalla. Lisäksi pyrittiin selvittämään, mitä ohjauksen osa-alueita täytyisi tulevaisuudessa kehittää. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta ja aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Kohdejoukkona olivat sisätautien poliklinikalla käyvät kardiomyopatiaa sairastavat potilaat. Poliklinikan sairaanhoitajat jakoivat kyselylomakkeita (20 kpl) johdejoukolle. Kyselyyn vastasi 19 potilasta. Vastauksista jouduttiin hylkäämään kolme. Vastausprosentti oli 95. Aineisto käsiteltiin Microsoft Excel -ohjelmalla. Tulokset esitettiin lukumäärinä sekä kuvioina ja taulukoina. Kyselyyn vastanneet olivat pääasiassa tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen. Ohjaus oli annettu ymmärrettävästi, ja potilaiden erilaiset elämäntilanteet oli huomioitu hyvin. Ohjaustilanne oli koettu miellyttäväksi. Vaikka ohjaukseen oltiin tyytyväisiä, joitakin ohjauksen osa-alueita täytyisi tulevaisuudessa kehittää. Vastaajat eivät saaneet mielestään tarpeeksi tietoa esimerkiksi ravinnosta ja seksuaalisuuteen liittyvistä asioista. Myös ohjausympäristön häiriötekijöihin tulisi jatkossa kiinnittää huomiota.
Rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla 2008-2011
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : tilanne 31.8.2010
Kone ei korvaa lääkäriä ihmisenä : 60-vuotias
Sisätautikirurgisen hoitotyön perusteet
Englanninkiel. tiivistelmä.
Iäkkäiden kaatumistapaturmien ehkäisy : toimintamalli Kainuun keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle
Sisätauteihin erikoistuvien lääkäreiden asiantuntemus potilastapauksen tulkitsijana
Itsehoito voimavarana : tutkimus potilaan kokemuksista sairaalahoidosta ja itsehoidon tukemisesta
Kissojen perinnöllisistä sairauksista ja DNA-testeistä
Kolesterolin taltuttamisessa tarvitaan yhä tehokasta hoitoa : myös Oulussa tehdään tutkimustyötä kohonneen kolesterolin hillitsemiseksi
Kylmälabiili β-lipoproteiini bilitaariobturaatiotapauksessa
Lääkintöneuvos Unto Vuopala
Ruoansulatuskanavan toiminnalliset häiriöt
Röntgendiagnostiikka
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Tohtorin työpaineet löysäävät liikunnalla : oululainen sisätautiprofessori Antero Kesäniemi patisteli lääkäripäivillä suomalaisia liikkeelle
NettiMemo-raportointijärjestelmä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Näin hoidetaan lihasreumaa
Pienoisröntgen RP-joukkotutkimus sydänvikojen paljastajana
Parkinsonin tauti
Työstressi hoitajien kokemana sisätautiosastoilla : tutkimus Helsingin kaupungin alueella sijaitsevissa sairaaloissa ja sairaskodeissa
Sisätautien hoitotyö ja kirurginen hoitotyö opiskelijan näkökulmasta
Propedeutiikkaa : sisätautien, kirurgian, neurologian ja ihotautien potilaan tutkimisesta
Ohjeita kirjallisten potilasohjeiden laatijoille sisätautiosastolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten MRSA-ohjetta noudatetaan Tampereen yliopistollisen sairaalan sisätautien vastuualueella sairaanhoitajien kokemana. Opinnäytetyömme aihe muodostui tarpeesta selvittää hygieniaohjeiden noudattamisen toteutumista. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää MRSA-potilaiden hoito vastaamaan paremmin hygieniaohjeistusta ja MRSA-ohjetta, ja saada hoitohenkilökunta pohtimaan käytännön työssä ilmeneviä ongelmia ja parantamaan toimintaansa opinnäytetyömme tuloksien perusteella. Tämän työn tehtävinä on selvittää, kuinka MRSA-ohjetta noudatetaan sairaanhoitajien työssä, mitä ongelmakohtia sen noudattamisessa ilmenee, miten ohjeiden noudattamista hoitotyössä voitaisiin parantaa, sekä miten sairaanhoitajat toteuttavat turvallista, vastuullista ja yksilöllistä hoitotyötä MRSA-potilaan kohdalla.     Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin kuudelta sisätautien vastuualueella työskenteleviltä sairaanhoitajilta teemahaastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysiä.     Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajat kokivat MRSA-ohjeen helpottavan käytännön työtä ja antavan hyvän lähtökohdan turvallisen ja vastuullisen hoitotyön toteutukselle. Erityisesti korostettiin ohjeen antavan mahdollisuuden ehkäistä MRSA:n leviämistä. Hygieniaohjeiden lukemisen ja niiden sisäistämisen todettiin lisäävän ammattitaitoa sairaalahygienia-asioissa. MRSA-positiivisuudesta tiedottamisen koettiin olevan osin puutteellista.     Tutkimustuloksista nousi esille, että MRSA-ohjetta noudatetaan sisätautien vastuualueella hyvin. Ohjeiden ja hoitotyön toteuttamisen välillä nähtiin olevan kuitenkin ristiriitoja, jotka johtuivat sairaanhoitajien kokemusten mukaan resurssitekijöiden vähyydestä. Kiireen, ajanpuutteen ja tilojen epäsopivuuden katsottiin estävän ohjeiden toteutusta. Ohjeiden toteutumiseen suurimpana vaikuttavana tekijänä koettiin olevan sairaanhoitajan oma kiinnostus ja motivaatio hygienia-asioihin.                                                                         Asiasanat: MRSA, hygieniaohjeet, sisätautien vastuualue, leviämisen ehkäisy, turvallisuus, vastuullisuus, yksilöllisyys.
Tautioppi
Vuoteenvierusraportointi potilaan kokemana
Astmasta ja muusta pulmologiasta Englannissa ja Ruotsissa
Syövän hoitotulosten mittaamisesta
Dementia : tutkimus HYKS:n II sisätautiklinikan potilaista
