http://www.yso.fi/onto/yso/p13641 säätö
säätö säätö
Ilmanvaihdon painesäädin
TIRCA-20:n suunnittelu FF-tekniikkaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheeksi valittiin tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto. Työ tehtiin SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia sisäilmaston laadun mittausmenetelmiä ja vaikutuksia ihmisiin, rakenteisiin ja energiatalouteen sekä tyypillisimpiä taloteknisten järjestelmien säätö- ja tasapainotusmenetelmiä. Opinnäytetyössä tutustuttiin myös sisäilmaston kuntotutkimuksen rakenteeseen ja yleisimpiin säätämiseen liittyviin ongelmakohtiin sekä tehtiin pienimuotoinen katsaus tulevaisuuden taloteknisille säätöjärjestelmille asetettaviin vaatimuksiin. Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin, että lukija saisi mahdollisimman selkeän kuvan sisäilmaston laadun mittauksista, merkityksestä ja ohjearvoista sekä tyypillisimmistä taloteknisten järjestelmien mittaus- ja säätömenetelmistä. Tekstissä painotettiin sisäilmaston laadun ja rakennuksen taloteknisten järjestelmien yhteyttä toisiinsa. Opinnäytetyön tutkimuksessa selvitettiin pääkaupunkiseudulla sijaitsevan SRV:n vuonna 2009 rakennuttaman 63 huoneiston suuruisen asuinkerrostalon sisäilmaston laatua käyttäjäkyselyiden avulla. Käyttäjäkyselyn vastausprosentiksi saatiin 43 %. Vastausprosentin suuruudesta huomattiin, että käyttäjäkysely on hyvä ja helppo keino saada rakennuksen käyttäjien mielipiteet tehokkaasti esille. Käyttäjäkyselystä selvisi myös, että kyseisessä rakennuksessa on suhteellisen hyvä sisäilmasto, mutta joitakin puutteita ja ongelmakohtia kuitenkin löytyy. Nämä puutteet ja ongelmakohdat ovat varmasti tyypillisiä myös muissakin vastaavissa uudisrakennuksissa. Vastausten perusteella saatiin myös sellainen käsitys, että huoneistokohtainen ilmanvaihtokone on todella riskialtis väärinkäytölle, mikäli koneen käyttöä ei täsmällisesti opasteta asukkaille.
Dynamometrin automatisointi
Suurnopeussähkökoneiden syöttöön soveltuvat taajuudenmuuttajaratkaisut
Korjausaseman säätöparametrien vaikutus elektroniikkakomponenttien juotosprofiilin lämpötilaan
Lämpökeskusten automaatiorevisio
Työn tarkoituksena oli saada Limingantullin Prisman lämmitys, jäähdytys- ja käyttövesijärjestelmät tasapainotettua ja toimimaan suunnitellusti. Mittaukset pyrittiin tekemään lämmityskauden aikana, jotta virtaamat tulisi mitattua oikein. Työn tilaajana oli EMC-talotekniikka. Säätöjä ja mittauksia varten saatiin EMC-talotekniikalta LVI-kuvat, joista selvisi jokaiselle linjasäätöventtiilille virtaama, esisäätöasento sekä kv-arvo. Vesivirrat mitattiin Oulun ammattikorkeakoulun TA-CMI -vesivirta- ja paine-eromittarilla. Mittauksia varten Limingantullin Prismassa oli käytössä henkilönostin, jolla ylsi korkealla sijaitseviin linjasäätöventtiileihin. Mittaukset ja säätötyöt tehtiin kaupan aukioloaikana. Henkilönostinta käytettiin myös myymälän puolella, joten oli erittäin tärkeää varoa asiakkaita ja henkilökuntaa henkilönostinta siirrettäessä. Kaikki venttiilit käytiin kaksi kertaa tarkistamassa, koska ensimmäisellä kerralla venttiileihin säädettiin oikeat esisäätöarvot ja toisella kerralla ne voitiin mitata. Kaikkiin linjasäätöventtiileihin saatiin säädettyä hyväksyttävät virtaamat, vaikka runkolinjat saattoivat poiketa suunnitellusta reitistä jossain kohtaa, mikä taas aiheutti virtaamiin muutoksia. Poikkeamat ilmoitettiin LVI-suunnittelijalle, joka laski uudet arvot kyseisen linjan linjasäätöventtiileille. Osa linjasäätöventtiileistä oli sijoitettu siten, että niiden luokse pääseminen mittaamista varten oli vaikeata. Linjasäätöventtiilin pitäisi aina olla helposti ja turvallisesti mitattavissa joko A-tikkailta, nojatikkailta tai henkilönostimella.
AC-uunin uuden elektrodien tukirakenteen suunnittelu
Paperikoneen laatusäätöjen seurannan määrittely
Omakotitalon ilmanvaihtojärjestelmän toiminta : case Sivula 2011
ACS 600 langanvetokoneissa
Huonelämpötilan säätö
Käy mihin tahansa konetyyppiin : TTKK kehitti simulaattorin paperikoneen säädöille
Moottorinohjausjärjestelmän säätöohjelman suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja esitellä erilaisia kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustapoja. Työssä esiteltiin yleisimpiä säätö- ja ohjausjärjestelmiä, joita pumppujen ohjaukseen voidaan käyttää. Säätämättömän ja ohjaamattoman järjestelmän eroja verrattiin keskenään, ja tutkittiin, miten pumppujen ohjaus- ja säätötavat vaikuttavat kiertovesiverkostojen toimintaan ja energiatehokkuuteen. Insinöörityössä tarkasteltiin myös eri pumpputyyppejä ja niiden ohjausmenetelmiä. Tarkastelu rajoittui kiertovesijärjestelmissä käytätettäviin märkä- ja kuivamoottoripumppuihin. Molempien pumpputyyppien hyötyjä ja haittoja vertailtiin. Vertailun mukaan molemmilla pumpputyypeillä on omat vahvuutensa erilaisissa käyttökohteissa. Kuivamoottoripumput soveltuvat hyvin jäähdytysjärjestelmiin, kun taas märkämoottoripumppujen käyttö on suositeltavaa lämmitys- ja käyttövesijärjestelmissä. Pumppujen ohjausta taajuudenmuuttajan avulla käsiteltiin kattavasti. Taajuudenmuuttajien käytön havaittiin olevan paras säätötapa. Perinteisten säätötapojen eli kuristuksen ja ohijuoksutuksen todettiin energiatehokkuuden kannalta olevan huonoja ratkaisuja. Insinöörityössä perehdyttiin myös pumppausjärjestelmien säädön-ja ohjauksen suunnitteluun vaikuttaviin asioihin. Merkittävin puute havaittiin olevan mitoituksen puolella, sillä suurin osa käytössä olevista järjestelmistä huomattiin ylimitoitetuiksi. Perusteluina ylimitoitukselle todettiin järjestelmän myöhemmän laajennustarpeen huomioiminen ja toiminnan varmistaminen. Toimenpiteeksi ylimitoitetun pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiselle ehdotettiin pumppujen kierroslukusäätöä. Työssä selvitettiin uusien energiamääräyksien vaikutusta säätö- ja ohjausjärjestelyihin tulevaisuudessa. Uusien energiamääräyksien havaittiin syrjäyttävän säätämättömät pumppausjärjestelmät. Pumppujen nopeussäätöön perustuvan taajuudenmuuttajaohjauksen havaittiin olevan tehokkain ja energiataloudellisin ohjaus- ja säätötapa. Vanhojen pumppujen varustaminen taajuudenmuuttajalla todettiin kannattavaksi energiansäästökeinoksi.
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Työ toteutettiin toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöihin vaikuttavia tekijöitä alkaen järjestelmän mitoitusvaiheesta päättyen mittaus- ja säätöpöytäkirjan täyttöön. Työssä pohditaan myös sekä suunnittelun että materiaali- ja laitevalintojen merkitystä lakisääteisiin mittauksiin ja säätöihin. Laatua ja siisteyttä edistävien mittaus- ja säätötöissä käytettyjen toimintatapojen lisäksi esittelen yleisimmät mittalaitteet ja ilmanvaihtotavat Suomessa. Ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden yleisimpiin ongelmiin on esitetty ratkaisuja ja mahdollisia ennaltaehkäisykeinoja. Varsinainen tarkastuslista ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöistä laadittiin opinnäytetyön pohdinnan perusteella. Tarkastuslista etenee kronologisesti, kuvitteellisen rakennushankkeen aikataulua mukaillen suunnitteluvaiheesta mittaustulosten dokumentointiin. Havaittiin, että kaikissa hankkeen vaiheissa on mahdollista vaikuttaa tai olla vaikuttamatta mittaus- ja säätötöiden lopulliseen sujuvuuteen.
Kaasuttimet : autot vuosimallia 1970-1992 : tarkastus ja säätö
Muovisen hyppyrimäen kastelujärjestelmän suunnitelma
Patteriverkoston tasapainotus ja mitoitusohjelmien vertailu
Festo MPS PA Compact Workstation -laitteiston ohjelmointi ja käyttöliittymän tekeminen
Strip Temperature Toolbox : käyttöliittymätyökalu kuumanauhan lämpötila-analyysiin
Tahtigeneraattorin magnetointi
Lämminilmakuivuri kehittyy entistä paremmaksi
Automaatiotekniikan perusteet
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Pellolla esiintyvät sadon ja maan ominaisuuksien vaihtelut
Dieselgeneraattorin taajuussäätö saarekekäytössä
Kaukolämmön pääsäädöt
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tarkoitus tutkia nykyisen kerrostaloasunnon lämmönsäädön  soveltuvuutta kolmella eri mittarilla: energiansäästöllä, ympäristön kuormituksella ja  asumisolosuhteiden mukavuudella. Tutkittava data on saatu huoneistokohtaisilla lämpötilaantureilla.  Myös Internetin yleistymisen johdosta on syytä pohtia sen käyttömahdollisuuksia ennalta  säätävässä lämmityksessä. Tämä työ tehtiin YIT Kiinteistötekniikka Oy,  Automaatioratkaisuille.  Työn tuloksena saatiin kolme kehitysehdotusta lämmönsäätökäyrälle, Internetin  sääpalveluista säätietoja kyselevä varaava lattialämmitysjärjestelmä, joka toimisi  ennakoivasti, sekä kysely- ja suositusehdotus asukkaita varten. Saatuja tuloksia voi  hyödyntää lämmönsäädössä sekä lämmitysjärjestelmien kehittelyssä.
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Vesiprosessin kehitystyö ja testaus
Viljankuivurin säätö kuivauksen aikana - hyödyksi vai hienostelua?
Kuplivaan leijukerrostekniikkaan perustuvan kattilan säädöt
Yhdistelmäkoneen huolto ja säätö tarkkuuslaji
Kaukolämmön kuluttajalaitteiden toiminnan seuranta
Jakopään hihnat : bensiini- ja dieselmoottorit 1974-97
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Kattilalaitoksen säätö- ja lukitussuunnittelun tehostaminen tuotteistamalla
Siltanosturin adaptiivinen säätö
Puukaasumoottorin kierrosnopeuden säätö
Bensiininpoistokolonnin pinnankorkeudensäätö
DTA-moottorinohjausjärjestelmä
Pielaveden kaukolämpölaitosten selvitys ja kehittämistyö
Sähkösaattojen valvontajärjestelmän uusinta
Dellórto virityskaasuttimien asennus- ja säätöopas
Siemenmäärän säätö maalajin mukaan
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 3, Opettajien perehdyttämiskoulutus
Fokusindikaattori
Standardityöohjeen laatiminen maanalaiselle kallionporauslaitteelle
Jakopään hihnat : bensiini- ja dieselmoottorimallit 1974-1994
Limingantullin Prisman lämmitys-, jäähdytys- ja käyttövesijärjestelmien virtaamien säätö
Henkilöauton sytytysjärjestelmän digitaalinen ennakonsäätö
Ilmastoinnin säätö ja hälytysverkon suunnittelu
Patteriverkoston perussäätö paine-eromenetelmällä : hankkeen kulku ja ohjeistus
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Keskusvalmistustuotantosolun kehittäminen
Ohjelmoitava moottorin ohjausyksikkö
Kahden yleisimmän pientalon lämmitysjärjestelmän kustannusvertailu
Bioenergiakeskuksen hakelämpölaitoksen häiriötilojen vähentäminen automaatioasetuksien optimoinnilla
Vesimittarin kansirengasruuvaimen kehitys
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnat
Paksuussäädön vertailu kolmella Sendzimir-valssaimella
Moottorin testaus- ja säätöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tehonsäätö WCDMA-tekniikassa
Paperikoneen puhalluslaatikoiden säätömekanismin muutos
Hipaisukytkin valojen säätöön
Tiivistelmä: Dynamometrin automatisointi.
Automaatio 1999 : "Ketterät prosessit - älyllä ja automaatiolla", Starttaa 2000 luvulle, 14.-16.8.1999, Helsingin Messukeskus, Helsinki, Finland
Opelin 1,8l OHC moottorin mekaaninen virittäminen ja ohjelmoitavan moottorinohjauksen asennus ja säätäminen ajokokeilla
Pellettipolttimen automatisointi
Lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmien säädön toimintaedellytykset
Säätöteoria ja Hamilton-Jacobi-yhtälöt
Katkaisulinja 3 erilliskäyttöjen taajuusmuuttajien uusiminen
ThermoNetR-järjestelmän säätö ja tiedonsiirto
Tässä opinnäytetyössä tutkimusaiheena oli vuonna 2011 valmistuneen omakotitalon ilmanvaihtokoneen ja -järjestelmän toiminta. Haluttiin selvittää ilmavirtojen tasapainoa ja riittävyyttä sekä huonekohtaiset äänitasot. Lisäksi haluttiin selvittää ilmanvaihtokoneen energiatehokkuutta erilaisten hyötysuhteiden ja ominaissähkötehon määrittämisen avulla. Huomiota haluttiin kiinnittää erityisesti kosteudensiirtoon pakkasolosuhteissa, koska aikaisemmin talossa oli havaittu vähäisessä määrin ikkunoiden huurtumista kovilla pakkasilla. Taloon tehtiin ilmavirta- ja äänimittaukset. Lisäksi jokaiseen kanavaan asetettiin mittausanturit mittamaan ilman lämpötilaa ja suhteellista kosteutta viiden minuutin välein noin kahdenkymmenenkolmen vuorokauden ajan. Saaduista arvoista laskettiin ilmanvaihtokoneelle lämpötilasuhde, entalpiahyötysuhde, kosteudensiirron hyötysuhde sekä ilmanvaihtojärjestelmälle kokonaishyötysuhde kyseiselle ajanjaksolle. Ilmavirrat olivat tasapainossa ja ilmanvaihtuvuus riittävää. Äänitasot olivat alhaisia ja hyvin sallituissa rajoissa. Ainoastaan keittiön äänet ylittivät sallitun ekvivalenttiäänitason liesituulettimen kanavassa humisevan tuulen vuoksi. Lämpötilasuhteen ja entalpiahyötysuhteen todettiin olevan kohtalaisia, vaikka entalpiahyötysuhde jäi hieman lämpötilasuhdetta huonommaksi. Kosteudensiirron hyötysuhteeksi saatiin kuitenkin vain 43,4 %, joka on huomattavasti alhaisempi kuin lämpötilasuhde. Kosteudensiirron hyötysuhde oli kuitenkin suurimmillaan ulkoilman ollessa kuivimmillaan ja kosteuden tarve suurimmillaan. Todettiin myös, että ilmanvaihtokoneen kosteudensiirrosta ei pitäisi aiheutua riskiä kosteusvaurioiden syntymiselle. Ilmanvaihtojärjestelmän energiatehokkuuden todettiin olevan melko hyvä.
Vesiprosessi oppimisympäristönä - rakenteen ja ohjauksen suunnittelu
Leijukoelaitteiden valvomoympäristön uudistaminen
Vesivoimalaitosten lyhytaikaissäädön voimataloudellinen merkitys
Patteriverkoston perussäädön suoritusohje
Vedenpoiston automatisointi paperikoneen puristinosalla
Jäähallin prosessin ja sen keskeisten säätöjen sekä automatisoinnin yleissuunnittelu
Nosturin paikoitusalgoritmi
Sumeaa logiikkaa ja sumean säädön sovelluksia
Mallipredikatiivinen säätö
Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt
Tämä opinnäytetyö on tehty Turun ammattikorkeakoulun, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman opinnäytetyöksi. Työn tavoitteena oli perehtyä sähkömoottorin toiminnan mallintamiseen Simulink-ohjelmalla sekä havainnollistaa simuloinnissa käytettävien eri säädintyyppien toimintaa. Aluksi käsitellään lyhyesti simulointia yleisesti, Simulink-ohjelmaa, sähkömoottorin toimintaa sekä säätötapoja ja työssä käytettyjä säätimiä. Itse mallinnus toteutettiin kaskadisäätömallina kahdella säätimellä. Säätiminä mallissa käytettiin P-, PI- ja PID-säätimiä (Proportional Integral Derivative). Säätimien toimintaa tarkasteltiin eri suuruisilla säätöparametreilla, jotta tulosten havainnollistaminen olisi tarpeeksi selkeää. Isommilla parametriarvoilla toimivat säätimet esimerkiksi aiheuttivat säätöpiirissä selvästi enemmän värähtelyä kuin optimaalisemmilla arvoilla toimivat. Lopputuloksena saatiin tarkasteltua säädinmallien toimintaa säätöpiirissä ja havainnollistettua eri parametrien vaikutusta säätimissä.
Taajuusmuuttajan valinta pumppauskäyttöön
Aseman säätö hydraulisissa puomeissa
Happivaiheen pH-säätö
Värinsäätö : RGB-ledien värin mittaus- ja säätöjärjestelmä
Tiivistelmä: Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt. Opinnäytetyön aiheena on lämmityksen mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Sain toimeksiannon työlle SRV Rakennus Oy:n talotekniikkayksikön johtajalta Tapani Nousiaiselta. Opinnäytetyössä kerron, mitkä asiat vaikuttavat mittaus- ja säätötöihin ja mitä asioita pitää ottaa huomioon suunnittelun, asentamisen ja itse mittaus- ja säätötöiden aikana. Esittelen erilaisia säätötapoja sekä mittausmenetelmiä lähinnä kaukolämpöön kytketyn rakennuksen näkökulmasta. Käytin lähdeaineistoina aiheeseen liittyviä LVI-ohjekortteja sekä haastattelin työmailla säätötöitä tehneitä henkilöitä. Työni tuloksena syntynyttä tarkastuslistaa käyttämällä varmistetaan mittaus- ja säätötöiden sujuvuus ja ennaltaehkäistään yleensä vasta rakennuksen käyttöönoton jälkeen ilmeneviä ikäviä lämmitys- ja lämpötilaongelmia. Tarkastuslistaa voi käyttää myös rakennuksen yksittäisen osan tai järjestelmän valvonnassa. Tarkastuslista on tarkoitus liittää osaksi SRV:n laatujärjestelmää ja otetaan käyttöön tulevilla työmailla.
Laskennallisen perussäädön perusteet
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Jännitevälipiirillisen PWM-verkkosuuntaajan digitaalisen säädön simulointi
Palopumpun ohjaus taajuusmuuttajalla
Viiraveden sakeussäätö
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : Huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Taajuusmuuttajakäytön testausjärjestelmän käyttöönotto
EVTOL-kiinteistön ilmanvaihdon tarkistusmittaukset ja säätötyöt
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja Vertex G4 3D -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dekati Oy:lle. Työn tarkoitus oli toteuttaa ELPI+ -hiukkasmittauslaitteeseen optio, jolla laitteen tarvitsema alipaine säädetään automaattisesti ja pidetään vakiona. Alipaine säädetään nykyään ilman optiota käsin laitteen sisäisellä palloventtiilillä. Alipaine voi vaihdella monesta eri syystä: tyhjiöpumpun lämpenemisestä johtuvasta imutehon heikkenemisestä, näyteilmanpaineen muutoksista, käyttäjän virheestä tai itse laitteen likaantumisesta. Työssä on esitelty ELPI+:n toimintaperiaate ja käyttökohteet. Työssä tutkittiin, miten väärään arvoon asetettu alipaine vaikuttaa hiukkasmittaustuloksiin. Tutkimuksissa ja mittauksissa selvisi, että alipaineen muutokset vaikuttavat merkittävästi ELPI+:n mitta-ustuloksiin mitattaessa pieniä hiukkasia. Option hyödyllisyys ja käyttökelpoisuus todet-tiin näiden tulosten perusteella. Automaattisen alipaineensäädön toteuttaminen vaati muutoksia ELPI+:n ohjelmistoon, taajuusmuuttajan käyttöönottoon perehtymistä, oikeanlaisen säätöventtiilin valintaa ja paineensäätimen viritystä. Automaattisesta alipaineen säädöstä on käyttäjälle hyötyä laitteen kaukokäytön yhteydessä. Sen avulla saadaan myös poistettua mahdollisia häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat hiukkasmittaustuloksiin. Tämän opinnäytetyön tuloksena optio on toteutettavissa säätämällä alipainetta joko säätöventtiilillä tai ohjaamalla tyhjiöpumppua taajuusmuuttajalla. Säätöventtiilillä toteutettu alipaineen säätö jäi työssä kesken, koska testauksissa käytetty säätöventtiili todettiin vääränlaiseksi. Kehityskohteiksi jäivät sopivamman säätöventtiilin, taajuusmuuttajan ja tyhjiöpumpun valitseminen. Myös säädinohjelma vaatii edelleen pieniä muutoksia. Lisäksi option käyttöohjeet lisätään ELPI+:n käyttäjän oppaaseen myöhemmin.
Oulussa yritetään ymmärtää autoja, kun niiden toiminta on yhtä säätämistä
Sellu- ja paperitehtaan puhdistamolietteen kuivauksen optimointi ja flokkauspolymeerin annostelu
Säätöjärjestelmät ja energiansäästö
Alustan säädön merkitys : SUPER 2000 kilpa-auto
Kenttäväyläliityntä eri ohjausjärjestelmien välillä säätövirityskäyttöön
Sähköisen säätöohjeen suunnittelu ja toteutus
Päällysteprofiilien hallinta
Kestomagneettimoottorikäytön ominaisuudet
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Langattoman toimistopuhelinjärjestelmän tarkka taajuusreferenssi
Sähkölämmityksen ohjaus ja säätö
Esiselvitys hydrauliikkalohkojen esisäätämisestä
Maahantuoja ketjuarinakattilasta : polttoainekohtaiset säädöt tärkeitä
Sakeamassavirtauksen säätö MetsoACN I/O:lla
Keskuslämmityksen säädin
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Energiankulutus
Ennustavan säädön vaikutus lattialämmityksen hyötysuhteeseen : Ennustavan säädön prosessi ja uuden lämmönluovutuksen ja -jaon hyötysuhteen määritys
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja vertex g4 3d -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Megasquirtin asennus ja säätö Opel B Asconaan
Tiivistelmä. - Abstract.
Reaaliaikaisten säätösovellusten testialusta Profinet IRT -verkossa
Kylmälaitoksen säätötekniikka
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Taajuusmuuttaja ilmastoinnin puhallinkäytöissä
Teollisuusuunin ohjauksen modernisointi
PID-säätöpiirien analysointi ja viritys
Tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto
Opetuslaitteiston muutostyö
Käämikytkinsäätäjien ja kondensaattorisäätäjien asettelut kantaverkossa
Puimurin säädöt
Prosessikäyttöjen mittausohjelma LabVIEW-sovelluksella
Liimalaminointikoneen 302 ja pituusleikkureiden 210, 211 ja 214 ajoparametrien optimointi : BEMIS Valkeakoski Oy, kantatehdas
Ilmastointijärjestelmän säätölaitteille ja prosesseille asetettavat vaatimukset
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnot
Lemken Juwel VT : sähköhydraulisesti säätyvät aurat
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Älykäs kenttälaite puunjalostusteollisuuden virtausten säädössä : loppuraportti
Lineaarisen lähettimen tehonsäätö
Kaksisuuntaisen DC/DC-hakkurin virtasäätö polttokennosovelluksessa
PID-säätimen mallipohjaisten viritysmenetelmien analysointi  ja kokeellinen vertailu – sovelluksena Stirling-kone
Nesteen virtausmäärän mittaus- ja säätöyksikkö
Opetustilan valaistuksen ohjaus
Radiometrinen mittaus on turvallinen : hihnavaaka punnitsee säteilyn avulla
Tilastollinen prosessinohjaus : perusteet ja menetelmät
Ilmanvaihdon säätäminen
Kaustisoinnin prosessin säätöpiirien stabilointi
ELPI+:n automaattinen alipaineen säätö
Esimagnetointi kohdalleen
Rumpupulpperin mittausmetodiikan kehittäminen
Säätöpiirin virityksen perusteet
Tilastollinen prosessinohjaus : ohjelmistovertailu
prediktiivinen pH:n säätö
Strip Temperature Toolbox : lämpötilaprofiilien piirteet ja analyysit
Tahtigeneraattorin magnetointijärjestelmän nykyaikaistaminen
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 2, Apuopettaja opettajan apuna
Rakennusautomaation toteutus Unitronics-logiikalla
Kiinteistöjen energiakatselmukset : - energiatalouteen vaikuttavien käyttö- ja korjaustoimien tarkastus, - energian ominaiskulutuksia, - 14 kiinteistön energiaselvitys
Automaatioväylä : verkkolehti
Sumea säätö servotekniikassa
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 1, Portfoliomuotoisen kurssin toteutus ja tulokset
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
Finnairin lentokonehalli 7:n ilmakerrostumien tutkiminen ja minimointi
Situationaalinen säätöpiiri: Rauhalan filosofinen kädenjälki
Kartiomurskaimen säätöautomatiikan kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella vesikiertoisen patterilämmityksen perussäädön toteutusta ja perussäätötyön vaiheita. Päätavoite oli tuottaa työ, jonka avulla opintojensa loppusuoralla oleva opiskelija saa tarvittavat perustiedot perussäädön suunnitteluun ja toteutukseen. Työssä käydään läpi yleisimmät lämmitysjärjestelmät Suomessa ja annetaan tietoa lämmitysjärjestelmän osista ja niiden toiminnasta vesikiertoisessa patterilämmitysverkostossa. Lukija saa käsityksen lämmitysjärjestelmän laitteista ja siitä, miten eri osat vaikuttavat huonelämpötiloihin ja niiden säätöön. Opinnäytetyössä selvitetään vaihe vaiheelta perussäätötyön kulku työn suunnittelun tilaamisesta perussäätötyön vastaanottamiseen. Opinnäytetyössä pohditaan säätämisen ongelmia eri näkökulmilta ja tarkastellaan perussäätötyön mahdollisia ongelmakohtia. Työssä on esitetty esimerkein kaikki oleellisimmat laskentakaavat, jotta lukija voi opinnäytetyön luettuaan toteuttaa itsenäisesti perussäätötyön suunnittelun. Lisäksi opinnäytetyössä on tarkasteltu perussäätötyön energiataloudellisia tuloksia esimerkein. Opinnäytetyössä on käytetty apuna alan kirjallisuutta, Suomen rakennusmääräyskokoelmia sekä perussäätötyössä käytettyjen laitevalmistajien tuotteiden ohjekirjastoja.
Robottimaisen mittausjärjestelmän liikeohjauksen nopeuttaminen
Robotti-jalkapallopelin pid-säätö
Mekaanisen ylikuormasuojan säätölaitteiston suunnittelu
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Taivalkosken vesivoimalaitoksen kaplan turpiinien juoksupyörien säätö
Sähkömoottorin säätöpiirin simulointi Simulink-ohjelmalla
Hydraulisen servokäytön energiansäätötavat
Digitaalihydraulisen venttiilijärjestelmän mitoitus ja testaus
Viljakuivurin lämmönsäätöjärjestelmän automatisointi
Esiselvitys : liikkuvan kappaleen manipuloiminen visuaalisesti ohjatulla robotilla
Paperikoneen hallittavuuden ja raaka-aine- ja energiahyötysuhteen parantaminen
Valajaskosken voimalaitoksen automatisointi, säätöhydrauliikka
Servotoimisen labyrinttipelin rakentaminen demolaitteeksi : Laitteen rakentaminen
Dekin säädöt sattuman kauppaa: viisi yksilöä testissä: Denon DR-M07, JVC TD-X202, Marantz SD-45 II ja Technics RS-B705
Lämmityksen toteutuneiden säätökäyrien vertaaminen suositussäätökäyriin
Ruiskutusmäärän säädön tarkistus ajomatkan avulla
Johdatus säätötekniikkaan : opetuslaitteiston suunnittelu ja toteutus
Säädön ja testauksen työvaiheiden menetelmöinti
PC-mittausten harjoitustaulut
Automaatiojärjestelmän käyttöliittymä
Lvi-tekniset mittaukset ja säädöt
Työ tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Tampereen tehtaan Underground-tuotantoon. Työn tarkoituksena oli laatia täydellinen työmenetelmäohjeistus ohjaamolla varustetun DD420-peränporauslaitteen testausta ja viimeistelyä varten. Ohjeistuksen alueeseen kuuluvat sähkötarkastus, säätö, kalibrointi, koeporaus ja viimeistely. Työn tuloksena laaditut SOP-menetelmäohjeet (Standard Operation Procedure) liitetään osaksi Sandvikin kansainvälistä SOP-tietokantaa. Tulevaisuudessa SOP-ohjeistus tulee laadittavaksi kaikkiin Underground-tuotannon tuotteisiin. Keskeinen osa-alue ohjeiden laadinnassa oli valo- ja videokuvaus. Oleellista ohjeiden koostamisessa oli myös koota olemassa oleva ajantasainen ohjeistus ja työntekijöiden osaaminen. Pohjana menetelmäohjeistuksen laadinnassa käytettiin viimeisintä SOP-ohjeistusta. Joitain yksityiskohtia jouduttiin muokkaamaan paremmin Underground-osaston tarpeita vastaaviksi. Haastavana pidettiin erityisesti laitteen suurta optiomäärää, jonka vuoksi erilaisia kokoonpanovariaatioita on olemassa satoja erilaisia. Tämä tuli ottaa huomioon koko valmistusprosessissa. Ennen opinnäytetyön aloitusta perehdyttiin Sandvikin Turun tehtaan toimintaan, jossa hiljattain valmistuneet ohjeet oli otettu menestyksekkäästi käyttöön. Lisäksi paneuduttiin Tampereen tehtaan Surface-osaston SOP-ohjeiden laadinnassa esiintyneisiin ongelmakohtiin. Opinnäytetyö on luottamuksellinen. Salassapitovelvollisuus on viisi vuotta opinnäytetyön valmistumispäivämäärästä alkaen.
Taajuusmuuttajan generaattorikäyttö : Vacon NXP Grid Converter
Jvk-4 ja Jvk-5 kokillien pinnansäädön hydrauliikkajärjestelmän eriyttäminen
Tiivistelmä.
Lämmitysverkoston perussäätö
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Venttiilinvaihto- ja perussäätötyön työohje
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Säätötekniikan koulutusmateriaali
Kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustavat
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Ilmanvaihdon ja vesikiertoisen lämmitysjärjestelmän mittaus ja säätö
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Tarkastuslista : ilmanvaihdon mittaus- ja säätötyöt
Lämpökäsittelyuunin lämmitys ja säätö
Sumea mallintaminen, viritys ja säätö
Voimansäätöön perustuva hydraulinen asema- tai nopeusservo
Mekaaninen dieselsäätötekniikka
Sumea säätö
Kylväjän muistilista
Säätöpiirien monitoroinnin vaikutukset kunnossapidossa ja tuotannossa
Salaattitehtaan lämpötilansäätöautomaatio
Vesikiertoisen patterilämmityksen perussäätö
Viljankuivaajan automatisointi
