http://www.yso.fi/onto/yso/p13620 harmaalokki
harmaalokki harmaalokki
Keskisen Suomenlahden harmaalokkiprojekti 2004-2007
Opi tuntemaan : harmaa-, kala-, meri- ja selkälokki
Lokkien pesimäkannan vaihtelu Keuruulla Riihon seudun pikkujärvillä 1969-2002
Harmaalokki on leikkikaluja valmistava eläin
Väsynyt muuttaja
Miten kuikka, sekä selkä- ja harmaalokki pärjäävät Keuruun järvillä?
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 3.
Itämeren keltajalkalokit ja keltajalkaiset harmaalokit
Aroharmaalokki (Larus cachinnans) Oulussa 19.10.2003
Nuoret isot lokit = Juvenile large gulls
Lokkiongelma ja sen hallintastrategiat suomalaisessa kaupunkiympäristössä = The gull problem and its management strategies in Finnish urban areas
Keskisen Suomenlahden harmaalokkiprojekti : kannanrajoitustoimet 2004-2007
Lokkimiehen kootut - mies ja kaatopaikan lokit
Aroharmaalokki Suomessa
Nuoren selkälokin ja harmaalokin määrittäminen
Isolokin tunnistamisesta
Suuri lokkikeskustelu
Syysmuuttokatsaus 2006.
Harmaalokit seuranamme : populaatiot, ympäristövaikutukset ja hallinta
Etelänharmaalokki Suomessa
Tapaamisia
Etelä-Karjalan harmaalokkien lukurengastustuloksia
Yhteenveto linnustoselvityksestä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesällä 2003.
Harmaalokkia vainotaan turhaan
Pirkanmaan selkä- ja harmaalokkien populaatiot ja muutto
Linnustoselvityksiä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesinä 2000 ja 2001.
Kuopion seudun selkälokit
Monenlaisia harmaalokkeja
Lukurenkaallisten harmaalokkien esiintymisestä Kymenlaaksossa
Keltajalkaisten harmaalokkien esiintymisestä Suomessa
Meri- ja harmaalokin sekapesintä Kivijärvellä
Maaseutulinnut
Aikuisten talvipukuisten eskimolokkien määrittäminen ja vaihtelu
Neljän saaristolintulajin viimeaikainen kannankehitys Suomessa
