http://www.yso.fi/onto/yso/p13673 pihat
pihat pihat pihamaat
Piha-alueiden saneeraus
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Pihakalenteri : pihan peruskorjausopas
Kiinteistön ulkoalueiden hoitopalvelut osana maisemasuunnittelun koulutusohjelman opetusta
Pihan uudelleen suunnittelu
Sosiaalisesti parempi piha - Kehityssuunnitelma Ilmajoen koulutilan piha-alueelle
Yötä päivää vehreällä pihalla
Maatilan pihasuunnitelma : Case: Pihasuunnitelma maitotilalle
Valtakunnallinen selvitys päiväkotien liikuntaolosuhteista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää suomalaisten pihanomistajien näkemyksiä pihojen suunnittelusta, rakentamisesta ja ylläpidosta. Tavoitteena oli tuoda esiin mielipiteitä ja kokemuksia pihaan liittyvistä asioista kyselytutkimuksen avulla, ja tuottaa kyselyn tulosten perusteella uutta tietoa tilaajan, Hämeen ammattikorkeakoulun maisemasuunnittelun koulutusohjelman, käyttöön.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta. Kyselylomakkeita tehtiin kolme erilaista, jotka kaikki muodostuivat vastaajien perustiedoista ja piha-asioita kartoittavista kysymyksistä. Kysymykset koostuivat viidestä eri teemasta: viheralan palvelut, pihan tyyli ja kasvillisuus, pihan vesiasiat, pihan ominaisuudet ja pihan hoitotyöt. Informoitu kysely toteutettiin Valkeakosken asuntomessuilla kesällä 2009. Kyselyyn osallistui yhteensä 319 messukävijää. Opinnäytetyön alussa käydään läpi viheralan aiempia tutkimuksia ja yleistä teoriaa. Työn keskeisin osa käsittelee kyselyn tuloksia. Lopussa tehdään päätelmiä teorian ja kyselyn tulosten pohjalta. Kyselyn tulokset osoittavat, että viheralan palveluista, erityisesti suunnittelusta ja rakentamisesta, ollaan kiinnostuneita. Pihalla viihdytään ja halutaan oleskella. Kasvien hyötykäyttömahdollisuus koetaan tärkeäksi ja hyötykasveilla ollaan valmiita korvaamaan koristekasvejakin. Ekologisuus pihassa kiinnostaa, ja siihen tulisi jatkossa viheralan ammattilaistenkin kiinnittää enemmän huomiota. Tulevaisuuden kehittämiskohteita ovat esimerkiksi hulevesien käsittely ja luonnonvarojen säästeliäs käyttö. Kyselyn tulosten pohjalta voitaisiin laatia uusi, yksityiskohtaisempi kysely toteutettavaksi esimerkiksi Kuopion asuntomessuilla 2011.
Peipohjassa Aili, Lahja ja Viljon auto ...
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Meidän Talo 2011 : 5.
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Tyttölyseo
Leikkihetki hiekkalaatikolla Konnevedellä 20-luvun lopussa.
Melulle altistuminen Lappeenrannan koulujen ja päiväkotien pihoilla sekä leikkikentillä
Kukoistava hyötymaa
Koulupiha kyläyhteisön keskiössä : Case: Vähikkälän koulun yleissuunnitelma
Hyvinvointia viherympäristöstä : piha aktiivisille vanhuksille
Kolme sukupolvea kotitalon portailla
Seppo ja Timo Elijoki leikkimässä kotipihassaan ...
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Arvi ja Vieno Otaman talo
Kihlajaiskuva koulun pihassa 20-luvun alussa.
Piharakennus Mahlun Maapallopatsaan luota.
Taimi-äiti on menossa töihin Tikkakosken tehtaalle. ...
Pihanomistajien näkemyksiä pihojen suunnittelusta, rakentamisesta ja ylläpidosta : kyselytutkimus Valkeakosken asuntomessukävijöille 2009
Kotipihoilla retkeiltiin toista kertaa Luonnonkukkien päivänä
Ryhmäkuva Savijoella vuonna 1944
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
Piha ja pihapuut : opas pihapiirin kunnostajalle
Koulupihojen kehittäminen : metoditriangulaatiotutkimus koulupihojen kehittämishankkeista Ympäristötalkoot-projektissa 1993-1995
[Kesälän kasvillisuutta]
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Meidän talo
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Autohallien kansien vesivuodot
TM Rakennusmaailma : pihat : TM Rakennusmaailma 2013.
Snellmanin piha valittiin Limingan parhaaksi
Kotipihat viihtyisiksi
Ilomantsin Hattuvaaran pihapiirien muuttuminen 1900-luvulla ; suomalais-ugrilaisen kansatieteen tutkielma
Omakotitaloja Mattilanpellolla. Mattilankatu menee talon vierellä.
Pihasuunnitelmien kustannustehokkuus : Toteutusasiakirjojen tarkastelua
Koko kylän yhteinen olohuone : Murron koulun pihan kunnostussuunnitelma
Pihanhoitoon suvaitsevuutta
Majavankujalla tehtiin vesijohto 60 -luvun puolessavälissä.
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Punainen matto jatkuu koulun pihalle asti : Limingassa on jo vuosien ajan panostettu keskustan piha-alueisiin
Tonttia kiertävä aita on koko yhteisön asia
Leppoisa maalaistunnelma vetonaulana : Turkansaaren syysmarkkinoita vietetiin jo 35. kerran
Asuinkerrostalon piharakenteiden tuotteistaminen YIT Rakennus Oy:n talonrakennusyksikössä
Tämä talo on rakennettu Tikkakokselle 1916-18 ...
Siistiä, toimivaa, selkeää : pihatoimikunta etsii kaupungin kauneinta pihaa
Saneeraussuunnitelman laatiminen historiallisesti arvokkaalle ja suojellulle pihaympäristölle
Syyshämärien pihavalot
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Piha-alue
Valveen sukua
Venäläisten makumieltymykset : Lock-terassikalustesarjan soveltaminen venäläiseen makuun
Koulupihoille lisää virikkeitä
KUUSAMOLAINEN VIRKATALO OSANA KULTTUURIMAISEMAA : Kuuselankartanon ja Tyynelän yleissuunnitelma
Ikivihreä nurmikko ihastutti : Kempeleen palkintopihalaatta päätyi Parkkaajanhakaan
Maalaispihat ja rakennusten järjestely
Pirjo ja Osmo Lappalaisella on : Limingan paras piha
Betonikuvioinnin ja pihakiveyksen asennuksen ja kustannusten vertailu
Pihojen putkilokasvilajien suhtautumisesta asutuksen ikään Kuopiossa
Ulkoalueet
Lumitilan huomioiminen pihasuunnittelussa
Kirkon pihalta ruokaa omaan kesäpöytään : Karjasillan seurakunta tarjoaa alueen ihmisille mahdollisuuden kokeilla viljelytaitojaan ; Kaupunkiviljely yleistyy Oulussakin
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Puutalomiljöö Erkontien mutkassa
Oppilaat kaipaavat tilaa ja nurmea
Pihojen painumat ja niiden korjaaminen
Monikäyttöisen alueen suunnittelu CASE: Auto-Kehä Oy
Koripalloa, puutarhanhoitoa vai arkkitehtuuria - näkökulmia koulunpihan suunnitteluun
Pihakasvillisuuden hankinta- ja hoitokustannukset
Omakotitalo
Ekologinen ja viihtyisä keskustapiha : Tampereen ydinkeskustan korttelipihan suunnittelu
Pykälistötilasta lohkaistun Mäkitupatilan omisti Esko ja ...
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
Seppä Heikki Arrama
Valmista ei tule koskaan : Kuusjärvet pitävät avoimet ovet vuonna 2011 Oulun kauneimmaksi valitulla pihallaan sunnuntaina
Asukkaita osallistava kerrostalopihan suunnittelu : kohteena Sivakka-yhtymä Oy:n kerrostalo Rajakylässä
Ratatekniset mittaukset: Kouvolan henkilöratapihan perusparannus
Pihanrakentajan käsikirja
Pihapiiri Konnevedellä. Vasemmalla näkyy tuulimylly, jossa ...
Kuva Pykälistöntilan pihalta noin vuodelta 1960. ...
Pientalon pihasuunnittelun tehtäväluettelo
Lähiympäristösuunnitelma : työohjeet
Kirkonkylän vanhoja taloja
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Pihalla Viren, hirvi ja gorilla : näkökulmia pihataiteeseen
Piharakentaminen
Leikkimökki
Alestalon edessä
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Tikkakosken tehtaan työmiehet suorittavat koeammuntaa tehtaan ...
Päiväkahvit Harjulan pihassa, naapurissa asuvia siirtolaisia ...
Nikkarinpolun puutalot vuonna 1952, joissa tehdastyöläiset ...
Puutarhoista ja pihoista huolehditaan: isoja investointeja lykätään
Konnevedellä Mummolan pihaan tullessa piti avata ...
Palkintopiha kuin pikkuparatiisi : puutarhanhoito
Kerrostalopihan kunnostuksen suunnittelu : kohteessa As Oy Oulun Tervaportti, Sihtikatu 6, Oulu
Veljekset Pentti ja Keijo Lehtinen
Sadepuutarha hulevesien hallinnan apuna
Saattohoitokodin pihansuunnittelussa huomioitavia tekijöitä
Jumprun puu saa oman nimen
Yritykset osana kunnan viherympäristöä : Yritysten miljöökilpailun suunnittelu Janakkalan kunnalle
Pihasuunnittelun huomioiminen rakennuslupavaiheessa : Pihasuunnittelun ja -rakentamisen opas Pirkkalan pientalorakentajille
Pihat jälleen kilpasilla : näyttävä etupiha ei takaa hyvin hoidettua takapihaa
Kunnantalon ympäristöön miljoonan kuivatusremontti : sokkelissa lilluu jatkuvasti vettä
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan Raksilan asuinalueen pihan ja puuston hoito-ohjeistus asukkaiden käyttöön
Miten kehittää välituntiympäristöä? : yläkoululaisten mietteitä oman koulun pihasta
Nuuttilan pihalla vuonna 1934
Ammattiopisto Luovin piha-alueen suunnittelu
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus : kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Tutki! : Ötökät
Jokin perenna on aina kukassa : Seija ja Tauno Pöytäkankaan piha palkittiin Oulun kaunein piha -kilpailussa pihamestarilaatalla
Kiinteistöpihan helppohoitoisuus
Noutopihan kehittäminen : Case: Starkki Oy, Lahti
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Pientalon pihasuunnittelusopimuksen laatiminen
Luonnonkukkien päivänä ennätyksellisesti retkiä
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Teräsveistoksella vaiherikas matka
Kiihkeää rapsutusta taajaman tonteilla : Taivalkosken kunta haastaa asukkaansa "ympäristö kuntoon" -kampanjaan
Sarvenperän koulun piharakennus. Kuvassa vasemmalta opettaja ...
Kotipiha puntarissa : ohjeita pihojen kunnostajille sekä kotipihakilpailujen järjestäjille
Oulun kaunein piha Koskelassa : komeimmassa pihassa kukkivat peruskukat, pensaat ja puut
Vasikka jarrutti Ketolan pihalle : Limingan julkinen kuvataide rikastui Miina Äkkijyrkän veistoksella
Koulupihojen liikuntaolosuhteet : valtakunnallinen tutkimus 2003
Kaunein piha kukkii Kuivasjärvellä
Valokuva otettu arviolta vuonna 1950. Valokuvassa ...
Kovat vettä läpäisevät pinnoitteet : Tuotteita maailmalta ja niiden soveltuminen Suomeen
Mummolassa Konnevedellä. Kuvassa näkyy portit, oikealla ...
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Perhe koolla Peipohjassa 50-luvun alussa.
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Koulun piha ekologisena oppikirjana : väliraportti 2/1997
Piha vihreäksi : neljä suunnitteluesimerkkiä
Oleskelupihalla nautitaan kesästä
Luiskat ja rinteet kaipaavat sitomista
Lapsia Kirkonkylän uuden koulun takapihalla
Päiväkodin pihalla : esiopetusikäisten lasten kokemuksia päiväkodin pihasta ja siellä liikkumisesta
Jaakko Itämäen talo
Katanpään upseerirakennuksen pihapiirin entistämissuunnitelma 1930-luvulle
Pihapuutarhan päiväkirja : valokuvat tekijän omat
Näkymä Majavankujalta 2010, oikeanpuoleinen Arkon poikien ...
Vastarakennettu Sarvenperän koulu Korpilahdella 1930-luvulla.
Pelkistettyä todellisuutta ja leikkiä
Tiivistelmä:.
Naapuruuskiistat ja kunnan ympäristönsuojeluviranomainen kiistojen käsittelijänä
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Koulupiha osana lähiliikuntapaikkaa : Case: Kurittulan koulukeskuksen yleissuunnitelma
Heikki Karstu autoinensa Onnelan tilan pihapiirissä.
Orimattilan kunnansairaalan pihapiiriä
Valoa pimeän hetkiin
Perhepotretti leikkimökin edessä 1934.
Grammari Lehtisen pihalla
Piha-alueiden merkitys kerrostaloasukkaille
Kotipuutarha : Vantaa
Tee itse 2004 : 6B : Pihaunelmasta unelmapihaksi
Pihan luonnonkaunokaiset
Tuohimutkassa 50-luvun alkupuolella.
Pisa Ilmaria -kodin pihasuunnitelma
Hevostila kulttuurimaisemassa : esimerkkinä Korpikylän kartano Hollolasta
Kotipuutarha
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Koulupiha vapaa-ajan harrastuspaikkana. Yksilöllisten ja yhteiskunnallisten rakennetekijöiden yhteys vapaa-ajan liikuntaharrastuneisuuteen toisen, neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden keskuudessa
Pihoja ja puutarhoja
Trendien hyödyntäminen puutarhatuotannossa : Hyvinvointi- ja ruokatrendit sekä pöytäpuutarhat
Portilta porraskivelle
Anna-Liisa Rentola ja Anna Jaakkola
Viherpiha 2009 : 4.
Kovien pintojen puhtaanapito piha-alueilla
Tyyne ja Väinö istuvat Väinön auton ...
Kirsti Naavanoja pihakeinussa 1960.
Majavankuja kesällä 1941.
Keskussairaala
Aiha nosti onnettoman assistentin jalustalle
Puolen tunnin puutarhuri : kaunis puutarha vähällä vaivalla
Oulun Kauppuri-kortteli kurkottaa korkeutta
Torppilaisia naisia
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Talouskoulun oppilaat kansallispuvuissa päättäjäis-päivänä.
Pientalon pihasuunnittelusopimus
Luonnonolosuhteet ja asuminen : kasvillisuuden vaikutuksia asuinympäristön viihtyisyyteen ja asukkaiden hyvinvointiin
Pihan huoltotilat kasvien kätköissä
Saliininkodin pihasuunnittelu : Tehostettu palveluasumisen yksikkö
Matkailutilan piha kuntoon : suunnittelulla toimivuutta ja viihtyisyyttä
Piha-teos liittää Oulu 10:n kaupungin menneisyyteen
Esteettömän viheralueen suunnittelu : esimerkkeinä piha-alue ja ulkoilupolku Keravalta
Kauppuri-kortteliin uutta sisältöä : asemakaavall haetaan ratkaisu koko korttelin tehokäytölle
Koulualueen yleissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpauksen pihan yleissuunnitelma Vipusenkadulla
Istuskelua Lahen Topin kahvilan portailla Vaajakosken ...
Kutsu herpit pihaan!
Prosenttitaiteella virikkeitä
Kerrostalopihan parannussuunnitelma 1950-luvun tyyliin : Munkkivuori, Helsinki
Niemisen pihapiiri Kanteleella
Tämä "Huippula" niminen talo rakennettiin Tikkakoskelle ...
Maankatekasvit helpottavat pihan hoitoa
Kerrostalopihan vuorovaikutteinen suunnittelu : kohde: Vapaudenkatu 74, Jyväskylä
Omakotitalonpiha on oman aikansa lapsi : kulttuurihistoriallisesti arvokkaita rakennuksia ; Pitäisikö pihaympäristö suojella?
Koulupiha liikunnan mahdollistajana
Lapinlahden kirkonkylän koulun koulunpihan muutossuunnitelma
Sisarukset kotipihassaan.
Hiihtäjät Majavankujalla talvella 1942.
Tiivistelmä.
Aittarakennuksen katolla näkyy ruokakello, vellikello, jota ...
Konecranes-konsernin Hyvinkään toimipisteen liikenne
Funktionalistinen piha osallistavalla suunnittelulla
Tapanila-albumi. 8 : Puutarha
Piharakentamisen opas peltotontin rakentajille
Porvoon päiväkotipihojen suunnitteluohje
Lapset luovat käytön
Keinussa Majakallion pihalla
Talo Lauttakylässä.
Etupiha vihreäksi
Tontinkäyttösuunnitelman ohjeistuksen kehittäminen Oulun kaupungissa
Sisäpiha-alueiden kehittäminen sairaalaympäristössä
Pinnin pihat : Yhteisöllisyys ja yksityisyys korttelipihassa
Lapsuudenmaisema muuttuu
Rinta-Joupin pihaa
Tyttölyseon pihassa
