http://www.yso.fi/onto/yso/p1366 runonlaulu
runonlaulu runonlaulu runonlaulanta runolaulu
Antonin Dvorakin Mustalaislaulut, Op. 55
Runonkerääjiemme matkakertomuksia 1830-luvulta 1880-luvulle
Kalevala on rock! - kalevalaisen runolaulun piirteitä suomalaisessa rockissa
Punainen nainen ja kuoleman diskurssi
Kalevalan kankahilla elää runonlaulajien perinne
Lectio : Kallio Kati : Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Wähänen laulu-kirja
Suomalaiset sävelet Jr
Jos sul lysti on : Suomen lasten leikkirunot
Yhteissoiton perusteet. b-äänivihko
Kalevalaista runolaulua
Runonlaulu ei ole kuollut!
The Kalevala heritage : Runonlaulua Suomesta, Karjalasta ja Inkeristä
Musiikin suunta 1997:2 : Etnomusikologinen musiikkianalyysi
Etnomusikologian vuosikirja. [19], 2007
Marina Takalo : vanhan runon taitajia
Jamani Poavila : vasta kuollut vienalainen runonlaulaja
Hellaakosken kesärunot saivat sävelen
Runolaulajat ja runosävelmät / A. O. Väisänen
Etnomusikologian vuosikirja. 19, 2007
Vienan kansan lauluja
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä : II Karjalan runosävelmät
Milloin kansanrunoutemme kehitys saavutti huippunsa?
Kymmenen askelta mestaruuteen. 2, Kuinka opin runonlaulajaksi
Parasken runot
Pankame käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Muusikko kuplassa
Runolaulusta kokonaisvaltaiseen improvisointiin
"Jatkuvassa liikkeessä on myös koko kalevalainen perintömme" : nykyrunolauluun liittyvät puheen tavat suomalaisissa medioissa
The Kalevala heritage : ancient folksongs from Finland, Karelia and Ingria : runonlaulua Suomesta, Karjalasta ja Inkeristä
Viena ja Son La - runonlaulun maat vaarassa
Väinämöisen paluu : runonlaulua Espoon Louhisalissa
Suomen kansan sävelmiä. Neljäs jakso : Runosävelmiä : II. Karjalan runosävelmät
Runomatkalla Tartossa : regilaulu müüdid ja ideoloogiad 22 ja 23 novembril 2006 Tartus, Eesti Kirjandusmuuseumis = Runolaulun myytit ja ideologiat 22.-23.11.2006 Tartto, Viron Kirjallisuusmuseo
Suomalaiset sävelet
Naisen hahmoista suden energiaa
Niin kuin lauloi emo ennen : fenomenografinen tutkimus runonlaulusta
Pantiinko käsi kätehen?
Pianistina lied-duossa
Nuorten neitojen runous Länsi-Inkerissä
Anni Lehtosen runolauluoppi
"Spontaanisti, stereotyyppisesti, tapailematta tai kangertelematta" : musiikkianalyyttinen katsaus Marina Takalon runolaulurepertuaariin
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kansanmusiikki
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Runonlaulajat kilpasilla Tapiolan Louhisalissa
Runonlaulun maailmanennätys rikottiin
Runonlaulua Kalevalan riemujuhlilla
Armas Launiksen fonogrammit Soikkolasta : laulutavan, runon ja laulutilanteen välisiä yhteyksiä kalevalamittaisessa runoudessa
Monipuolinen tutkimus runolaulusta
Kalevala
Runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Runolaul maotapmisest : algupära ja transformatsioonid
The Kalevala heritage : runonlaulua Suomesta, Karjalasta ja Inkeristä. Alkuperäisäänitteitä Kansanrunousarkiston kokoelmista = ancient folksongs from Finland, Karelia and Ingria. Original recordings from the Folklore Archives of the Finnish Literature Society
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Karjalan laulajat
Ahmaksen runonlaulu alkoi noituudesta yli 300 vuotta sitten
Kalevalainen laulutapa Karjalassa
Runonlaulun MM-kisoissa lempeä perusvire
Avajaisjuhlat Ahmaksella : kalevalaisten runonlaulajien muistokivi paljastettiin
Iso härkä : kekrin ja joulun ajan lauluja
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Sommelon säikeitä : Runolaulu-Akatemian seminaarijulkaisu 2009-2010
Yhteissoiton perusteet. c-äänivihko
Mestaruuden hurmio
"Nuko, nuko pico linto" : kansanlaulun ihmeelliset matkat
Suomen kansan sävelmiä. Neljäs jakso, Runosävelmiä : I. Inkerin runosävelmät
Karhunpyyntiä kalevalaisella mitalla
Vienan kansan laulajia
Runonlaulantaa koskeva lisätieto
Viimeiset runonlaulajat
Väinämöinen meressä
Suomessa kehitettiin 1800-luvun lopulla ensimmäinen tieteellisenä pidetty menetelmä kansanrunouden tutkimiseen. Menetelmä tunnetaan maantieteellis- historiallisena metodina ja siihen nojaava tutkimussuuntaus suomalaisena koulukuntana. Tämän perustan laski Julius Krohn (1835-88). Hänen poikansa Kaarle Krohn (1863-1933) teki kansainvälisen läpimurtonsa kansansatujen tutkijana mutta jatkoi sitten isänsä aloittamaa työtä kalevalaisen runouden ja suomalaisen mytologian saralla. Uuden koulukunnan kunnianhimoisena tavoitteena oli selvittää eurooppalaisten perinteenlajien synty ja kehityshistoria.
Kalevalaisia lauluja
Kirjallisesta takaisin muistinvaraiseksi - runolaulun opiskelumenetelmistä
Kalevalanmitta ja runosävelmät
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Käsikivimäng : setut ja heidän lauluperinteensä
Kylälaulut kunniaansa
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Suomalaista ja virolaista runonlaulun tutkimusta II : kirjoitetun ja lauletun runon tutkimuksen metodologia ennen ja nyt -seminaari : 6.-7.9.2007, Helsinki
Yhteissoiton perusteet. [opettajan kirja]
Aito itkijä - Martta Kuikka : dokumenttielokuva
Ruvetkasme, rohjetkasme, älkäs ääntämme hävetkö! : runolaulun uuden tulemisen historiaa
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Varpunen, pienoinen
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Ei aivan Monrepos
Kalevalamittaisen runonlaulun rytmilait
Runolaulu ei ole kuollut
Suomen kansan sävelmiä. Neljäs jakso, Runosävelmiä : II. Karjalan runosävelmät
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Kansanmusiikki. 2/1985
Iki-Turso : matka muinaiseen maailmaan
Yhteissoiton perusteet. bassovihko
The Kalevala heritage : archive recordings of ancient Finnish songs = Runonlaulua Suomesta, Karjalasta ja Inkeristä
Kalevalanmitallisten runojen esitystavat
Kymmenen askelmaa mestaruuteen : kuinka opin runolaulajaksi?. 3.
Uusi Kansanmusiikki 1999:1
Laulut tekisin samoin
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 113:s osa, 1-4
Vienan kansan laulajia : Santra Remsujeva
Laulajan lajia : kalevalaisia lauluja sukukansojen sävelin
Runonlaulua Kalevalan syntysijoilta
Kalevalaseuran vuosikirja
Kansanestetiikka
Kaksitoista runonlaulumatkaa
XVI Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 14.12.2007
Inkerin kuvia
Utajärvi ja Ahmas - kalevalaisen runon kehto : runot kulkivat Vienasta Pohjois-Pohjanmaalle kaupan, sukulaisvierailujen, kausitöiden ja poikkinainnin mukana
Perinnetietoa
Kymmenen askelmaa mestaruuteen : kuinka opin runolaulajaksi?. 4.
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Nykyväinöjen esiinmarssi
Suden aika
Minustako runonlaulaja? : opas nykyaikaiseen kalevalamitan hallintaan
Vanhasta runonlaulusta uuteen runoon
Lyökämme käsi kätehen
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteistä
Iivana Onoila ja Sotikaisten laulajasuku
Runolaulajat ja runosävelmät
Inkerin muinaisrunot ja runonlaulajat
Suomalaiset sävelet. 1, Runolaulusta kirkkomusiikkiin
Sammon arvoitus
Etnomusikologian vuosikirja. 20, 2008
Laulaja loi laulun laulaessaan : runolaulun ihmeellinen maailma
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Esitelmiä : kevät 2000.. Osa 1
Tunnelmarunojen tutkimuksia. 1, Laulusta
Kalevala. Osa 2
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Runonlaulua Inkeristä
Toisin kukkusin käkönen : kalevalamittainen runous suomalaisten nykykansanmusiikkiyhtyeiden sanoituksissa
Kalevalaisia lauluja : sävelmät, sanat ja selitykset nelipolviset-kasettiin
Kertovan runon keinot : inkeriläisen runoepiikan tuottamisesta
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä : I. Inkerin runosävelmät
Mentem eprészni erdöre, áfonyázni rengetegbe : karjalai, inkeri és finn balladak = Läksin puolahan metsälle, muulle maalle mustikalle
Huwi-lauluja Hämehestä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 18:s osa
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Miksi Kalevalan runot säilyivät pääasiassa Vienan Karjalassa?
Runonlaulu, ikivanha laulutapa
Tunnelmarunojen tutkimuksia 1 : laulusta
Mestaruuskilpailu osoitti : runolaulu elää ja voi hyvin
Valtakunnalliset Koivu ja tähti -päivät 1.-11.7.1999 : kalevalainen Muhos. Kalevalan koko kuva
Juhlaruno Vaasan laulu- ja soittojuhlassa 1894
Vienan runokylät ja niiden elvytys
"Lyökämme käsi kätehen"
Tiivistelmä.
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteitä
Unen sinistä maata päin : Suomen lasten tuutulaulut ja iltarunot
Esitelmiä : kevät 1988
Runonlaulua Inkeristä : Armas Launiksen v. 1906 tallentamia runosävelmiä : alkuperäisäänitteitä Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kansanrunousarkiston kokoelmista
Suomen kansalliskirjallisuus 3 / Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Uusi Kansanmusiikki 1996:5
Uusi Kansanmusiikki 1995:6
Pekko Käppi tutkii runolaulua
Aavikon tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sampo ei puuttunut sanoja
Kymmenen askelmaa mestaruuteen : kuinka opin runolaulajaksi?
