http://www.yso.fi/onto/yso/p13635 ampumatarvikkeet
ampumatarvikkeet ampumatarvikkeet
Tavoitteena enemmän energiaa kohteessa ja suorempi lentorata pitemmillä ampumamatkoilla : "Light Magnum"
Latauspuristin ja työalusta
Vaihtoehtoiset
Osaaminen räjähdelaitoksen Ähtärin varikon ampumatarvikehuoltolassa
Tuli ja leimahdus: punapää-"Zara" 7.62-mm ZR
Suomalaisen EOD-toiminnan kehittäminen
Erilainen puunhalaaja... : ampumatuki Suomesta
Kiikaritähtäimenä Kaps Variable 2,5 - 10x56 OC
Kenttätykistön uusi suunta : kuusituumaisen voittokulku
Tutustumisen arvoinen 6,5 x 55 Sweden Maurer tarkkuuspatruuna
Metsäkansan konstit : Ruutisarven valmistaminen
Lapuan 9 mm Megashock : UUtuusluoti viranomaiskäyttöön
Tykistön modulaaripanosjärjestelmä
Lyijyhaulityöryhmä
Asevuosikirja 1995 / toim. kairikko ym.
Metsästäjän asekäsikirja
Lataa uudelleen : vuorossa latauspuristin
Tarkkuuden tähden
Metsästysaseet
Luja uutuus syksyn hirvijahtiin : Powerhead
.338M&K patruuna ja Winchester 95 valmiina jahtiin
Lyijykausi loppu sorsastuksessa
M & K latauskoulu osa 15 : Valuluotien tarkkuus ja käyttöalue
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Lyijyhaulikielto on nyt edessä : Eduskunta viisaampi kuin asiantuntijat ja metsästäjät?
Parempia ysimillisiä
Haulien "valintaa" : Historiallisia kuvia
HPM-aseet nostavat sotatekniikan hintaa : tyhmästä teräksestä ELSOn aseveli?
Lataa ja varmista : .458 Winchester suurriistapatruuna
Ammusilmatorjunnan kehitysvaiheita
.22 WMR : Patruuna pienriistan metsästykseen
Pienet luodit, suuret saaliit : Afrikan suurriistanmetsästäjien kaliberikiistoja
Metsästäjän aseet
Kranaatinheittimistön uudet ampumatarvikkeet ja tulenkäytön kehittämismahdollisuudet osa I.
Räjähdysvaaralliset aineet, paineastiat
Lyijyhaulikieltoa noudatetaan : Vismuttia piipussa
Sporting : ammunta, aseet ja patruunat
Tasapainoitettu haulilataus
.270 Winchester : Amerikan kummajainen rintamamiesiässä
Metsästysaseet ja ampumatarvikkeet : niiden käsittely ja hoito
Bossi tuli Suomeen : Ase & Erä koeampui säädettävän piippupaino/suujarru -yhdistelmän
Asevarikon tuotanto kangertelee
Varaudu ajoissa lyijyhaulien käyttökieltoon
Vaihtoehdot tositoimissa
Lataamo alkaa hahmottua : Haapajärven asevarikon tuotantoa tulevaisuudessa ehkä myös vientiin
Hajaryhmitetyn patteriston ampumatarvikehuolto
Lisäyksiä itselataamisen ihanuuteen
Puolustusvoimain kranaatinheittimet : selvitys heittimistä, ampumatarvikkeista ja ampumataulukoista
Voihan vismutti
Vanhat sotilaat eivät koskaan kuole! : Urakantainen 7,62 x 53.
Vismutti - vaihtoehto lyijylle
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
Lyijyn ja teräksen korvikkeet
Kenttätykistö ja kranaatinheittimistö
Jalkaväessä kiinnostavat sirpaloituvat ampumatarvikkeet
Tarkka-ampuja. 2
Haulikonpatruunoiden valintaopas
M & K esittelee : Suurriistakivääri ja patruuna Dakota M-76 .416 Rigby
Lyijyn vaarat
.243 peurapatruunaksi
Ilmatorjunnan ampumatarvikkeiden tarkastelua
Räjähdystarvikekaupan opas
Seuramies : Lyijyhaulikielto taisi olla virhe
308 Win. : Suomen suosituin
Tykistön ja kranaatinheittimistön erikoisampumatarvikkeet
Risulaukaus
Itselataamisen ihanuus ja haulikonpatruunat
Vismuttiako vesilintujahteihin?
Asevuosikirja 2008.
Räjähdeala eilen ja yhdentyvässä Euroopassa
Maailman modernein lataamo : puolustusvoimain komentaja vihki Haapajärvellä huipputurvallisen laitoksen
M & K latauskoulu osa 16 : Luotien nopeuden mittaus ja nopeusmittarien antamien tietojen hyväksikäyttö
Kiväärinpatruunoiden valintaopas
"Vinokiikari"
Kranaatinheittimistön uudet ampumatarvikkeet ja tulenkäytön kehittämismahdollisuudet osa 2.
Latausmuistio
Metsästyspatruunoiden valintaopas
Vapise, rotta! : Lataa itse revolverin hauli- ja paukkupatruunat
Luvatonta ja halpaa : ilmakiväärin luodit
Katsaus .45 ACP patruunan tuotannon historiaan : osa 1
Artikkeli jakaantuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään tykistön ja kranaatinheittimistön ampumatarvikkeiden kehittymistä 1800-luvun lopulta aina nykypäivään asti. Painopiste käsittelyssä on nykyaikaisissa erikoisampumatarvikkeissa. Artikkelin toisessa osassa verrataan tykistön ja kranaatinheittimistön tuliyksiköiden tulentehon eroa perinteinen sirpalekranaatti vs. lentorataa korjaava erikoisammus. Tykistöllä tuliyksikköinä simulaatiossa on patteristo, patteri, tulijaos ja yksittäinen tykki (18,6,3 ja 1 tykkiä). Kranaatinheittimistöllä komppania, joukkue ja yksittäinen heitin (9,3 ja 1 kranaatinheitintä). Tulentehoa simuloidaan vihollisen moottoroitua jalkaväkijoukkuetta vastaan. Joukkue on varustettu kolmella rynnäkkövaunulla ja jalkaväen vahvuus on 24 miestä.   Simulaatioiden perusteella kranaatinheittimistön 15 lentorataa korjaavaa erikoisammusta tuottaa saman tulentehon kuin 45 sirpalekranaattia. Joissakin simuloiduissa tapauksissa jopa viisi kranaatinheittimistön erikoisammusta pystyy aiheuttamaan vihollisen moottoroidulle jalkaväkijoukkueelle lamauttavat tappiot. Tykistön simulaatioissa 15 lentorataa korjaavaa erikoisammusta tuotti saman tulentehon kuin 30 sirpalekranaattia. Simulaatioiden tulokset osoittivat, että käytettäessä lentorataa korjaavia erikoisammuksia voidaan ammuttavaa ampumatarvikemäärää pienentää.    Simulaation tulokset antavat ideoita epäsuorantulen järjestelyistä nykyaikaisella taistelukentällä. Artikkeli on myös esimerkki teknisen ja taktisen näkökulman yhdistämisestä
Räjähdystarvikepäivät 88 Hyvinkää 25.-26.5.1988 : aseet, ampumatarvikkeet ja ruudit
Tarkka-ampuja. 1
Kulkeutuuko haulien lyijy kasveihin ampumaradalla
Raketinheittimen huolto-oppaan laatiminen : raketinheittimen aseosan huolto ja huollon kouluttaminen
Messinkihylsyisten keskisytytyspatruunoiden jälleenlataus
Kuorma-ammusmittausjärjestelmän käyttöiän jatkaminen
RCBS 304 ruutivaaka
Jälleenlataajan käsikirja
Opastusta kotilataajalle : lataa uudelleen
Teräshaulipatruunan valinta
Laittoman aseviennin todisteet
Vihreä vaihtoehto: lyijyttömät haulit
Katsaus .45 ACP patruunan tuotannon historiaan : osa 2, toinen maailmasota
Tämä opinnäytetyö tehtiin puolustusvoimien Räjähdekeskukselle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vanhan kuorma-ammusmittausjärjestelmän toimintakunto ja kartoittaa toimenpiteet, joilla sen käyttöikää voidaan jatkaa. Työn tavoitteena oli löytää toimenpiteet, joilla varmistetaan kuorma-ammusmittausten vähimmäisvaatimusten toteutuminen tulevassa testaustoiminnassa. Mittausjärjestelmän laitteet tarkastettiin ja niiden toiminta testattiin. Varaosien saatavuus selvitettiin ja laiterikkojen varalta kartoitettiin korvaavia laitteita tilaajan mitta-laitekannasta. Työssä haastateltiin mittauksia suorittavia ja niiden tuloksia analysoivia henkilöitä, sekä testaustoiminnan suunnittelu- ja johtohenkilöstöä. Tuloksena todettiin, että pahimmassakin vikatapauksessa mittausten vähimmäisvaatimukset voidaan työssä esitettyjä toimenpiteitä noudattaen toteuttaa. Järjestelmän täydellisen toimintakapasiteetin varmistaminen edellyttää kuitenkin jatkokehitystä akustisen paikannuksen osalta. Kehittämisen lähtökohdaksi voidaan ottaa opinnäytetyössä esitetyn trilateraatio- tai iterointimenetelmän toteuttaminen käytännössä, jollakin tarkoitukseen soveltuvalla matemaattisella analysointisovelluksella.
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikaalien teollinen käsittely ja varastointi
Uudet hirviluodit
Kiväärin patruunoiden valintaopas
Lyijyhaulikielto paljolti pielessä, mutta sorsa putoaa vaihtoehtohaulillakin
Pikinokka pystykorva : suomalaisen pystykorvametsästyksen opas
PMP:n käsiasepatruunat : Pateja Pretoriasta
Pahvihirveä puhkomaan
Vanhat tykit rautaruukusta Helvigiin : tutkimus suustaladattavista sileäputkisista tykeistä
Pelissä halvat 308 Win. tehdaspatruunat
Mammo Lapua Oy:n johtaja Sakari Kumara: Määrärahojen pienuus uhkaa krh:n ja tykistön a-tarvikkeiden valmistusta
7 mm Slotte : "7 x 57 mm Lapua Magnum" - optimoitu kansanpatruuna pitkille matkoille
Puhtaus on puoli ruokaa : hylsynpuhdistaja Lyman Turbo 1200.
Rottweil Brenneke Gold : Raskas täyteinen rihlattuun piippuun
Tarkkuutta kakskakkosilla, osa 3.
Kenttäarmaijan ampumatarviketilanteen kehittyminen talvisodan aikana
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Patruunain lataaminen
SMArt : älykäs tykistön ampumatarvike panssarintorjuntaan
Lapua latauskäsikirja
Kuolemankaupan kiertotiet : Iranin hovihankkija osti asemateriaalia Kemiralta
Lataamo käy vielä vajaateholla
Jäniskiekot
Raportointityökalu ylipaineenmittaukseen
Uusi tuleminen : Norma hirvipatruuna 6,5 x 55.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
Huipputarkkuus "tähtäimessä"
Kansainvälistyminen kiikarissa : Juhani Kaskeala: Materiaalivalmius vaatii yhteistyötä
Vanhat tykit rautaruukusta Helvigiin : tutkimus suustaladattavista sieläputkisista tykeistä
Rynnäkkökivääri 7,62 x 39
Suomalainen savikiekko lentää maailmalle
Käsiasepatruunoiden valintaopas
Muista turvallisuus! : Hosumalla ei tule kunnon patruunoita
Puolustusvoimien ampumatarviketilanne Kannaksen suurtaistelujen aikana
Tuliterät uutuudet itselataajalle
Elä leikitse ampumakaluin kanssa
M & K latauskoulu osa 14 : Valuluodit ja niiden käyttö jälleenlatauksessa
Puolustusministeriön räjähdepäätös (PRP)
Tyköstin ampumatarvikkeiden kehitysnäkymät
HGR-ampumatuki osa II
Tiivistelmä.
Räjähdekirja
Soveltuuko haulikkosi rautahauleille
Uutta Lapualta : tarkkuusluoti GB 422.
Suositukset asemerkeittäin
Muovisia harjoituspatruunoita
Uutta värinää piippuun : 7X49 GJW
Haulit omin käsin
Panssaria läpäisevät ampumatarvikkeet
