http://www.yso.fi/onto/yso/p13682 vaneri
vaneri vaneri
Koivuvanerin palonkesto-ominaisuuksien parantaminen liimaseoksen koostumusta muuttamalla
Instrumentointi kokoonpanopiirustuksissa : Raute Oyj
Vanerin valmistustekniikan automatisointi
Kumus ja koitos : tuolin ajatuksellinen ja teollinen prosessi
Vanerituotteiden kauppaehtojen kehittyminen 1970-luvulla ja siihen vaikuttaneet tekijät eräässä suomalaisessa metsäteollisuusyrityksessä
Laskentaohjelma raakapuuta käyttävän suomalaisen metsäteollisuuden puun ja energian käytölle sekä CO2-päästöille
Väliviilun vaikutus ohutviiluvanerin laatuun
Työstä poissaolot ja niihin vaikuttavat tekijät teollisuuden organisaatiossa : vertaileva tapaustutkimus vaneritehtailla
Puristusolosuhteiden kehittäminen eri pinnoitteilla vanerin pinnoituksessa
Kittauslinjan toiminnan tehostaminen
Tiivistelmä: Pinnoituspaineen vaikutus peruslevyheijastumien esiintymiseen vanerin pinnoituksessa.
Vanerien päällystäminen ekstruusiopäällystysmenetelmällä
30 vuotta vanerin valmistusta
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Hyötysuhteen kehittäminen viilu- ja liimausosastolla UPM-Kymmene Wood Oy:n Joensuun vaneritehtaalla
Koivuvanerin leimapaineen tutkiminen : Koskisen Oy
Pinnoituspaineen vaikutus peruslevyheijastumien esiintymiseen vanerin pinnoituksessa
Suomalainen koivuvaneri 1963.
Vanerin valmistus : käsittele puuta oikein
Hiomalinjan vaatimustenmukaisuustarkastelu konedirektiivin osalta
Spektri valmistumassa ykkösliikepaikalle : vaneri korvaa pellin
Vanerin valmistus
Vaneriveneitä rakentamaan
Vaneriliimojen käyttäytyminen eri käyttöolosuhteissa
Vaneriliiman valmistajan opas : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Eräiden suomalaisten rakennevanerien taivutustykytysväsymislujuuden alustava määritys
Vanerin myynti kasvu-uralla Turkin kehittyvillä markkinoilla
Vanerin saannon optimointi: case: Isku Teollisuus Oy
Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla
Tuoteideoita sisustukseen lentokonevanerista
Tutkimus käsittelee syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välistä kiinnitystä välipohjaelementissä. Tutkimuksen perustana toimii Raimo Vierimaan väitöskirja "Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys" (2012) sekä aiemmat opinnäytetyöt samaisesta aiheesta yhdessä kesällä 2013 suoritettujen koestuksien kanssa. Koestuksia suoritettiin yhteensä yhdeksäntoista kappaletta erilaisilla kiinnitysmenetelmillä käyttäen materiaaleina sahatavarapalkkia, vaneria, polyuretaaniliimaa sekä nauloja ja ruuveja. Koestuksien edetessä tehtiin välijohtopäätöksiä, jotka vaikuttivat seuraavien vaiheiden suorittamiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paras mahdollinen kiinnitysratkaisu välipohjaelementin sahatavarapalkin ja vanerilevyn välille. Tutkimuksessa todettiin, että parhaan kiinnitysratkaisun selville saamiseksi on otettava huomioon sekä hetkellinen että pitkäaikainen liitoksen kestävyys, liitoksen kestävyys ja toteutettavuus eri olosuhteissa sekä liittämisen helppous ja nopeus joko työmaa- tai tehdasolosuhteissa. Tutkimuksessa havaittiin, että liimaliitoksen laatuun vaikuttaa monta eri tekijää, kuten materiaalien laatu, liimausolosuhteet sekä liitoksen tukena käytettyjen naulojen ja ruuvien käyttötapa. Tässä tutkimuksessa liitoksiin kohdistunut rasitus jäi lyhytaikaiseksi, joten myös pitkäaikaisrasitustestien suorittaminen olisi tärkeää tulevaisuudessa. Luonnollisesti koestuksia olisi hyvä tehdä myös täysikokoisten elementtien kanssa, sillä tämä antaisi todenmukaisemman kuvan koko systeemin käyttäytymisestä. Jatkotutkimuksissa tulisi ennen kaikkea myös pohtia taloudellisin ja helpoin toteutustapa elementtien valmistukselle, sillä tämä on oleellista tulevaisuuden rakentamisen kannalta.
Rauduskoivun pystykarsintavikojen riippuvuus oksien paksuudesta,laadusta ja karsinnan vuodenajasta
Ohuen puumateriaalin paksuusmittaus laser-kolmiomittausmenetelmällä
Cross Wrap Oy käärii sahatavaraa ja vaneria kiristekalvoon
Vaneritehtaan peruslevylajittelun vuoro- ja erätietojen tallennus tietokantapalvelimelle
Rakennusyritysten tuote- ja palvelutarpeet kotimaassa
Futuurien ja optioiden soveltuvuus Suomen raakapuun, sahatavaran ja vanerin kauppaan
Vanerityyppien hinnan ja painon suhteesta lujuuteen
Pinnoitetun vanerijätteen hyödyntäminen
Puusepän ammattioppi. 1, Vaneroiminen ; Levy- ja suurtaajuusliimaaminen
Tuoli 21 : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Läpimenoaikojen kehittäminen Schauman Wood Oy:n Joensuun vaneritehtaan viimeistelyosastolla
Laadunparannus selvitys Schauman Wood Oy:n Pelloksen tehtaalla
Arkkimaisen kappaleen oikaisu servotekniikalla : mekaniikka
Ideasta tuotteeksi : joustavarakenteisen tuolin suunnittelu
Mäkiauton restaurointi
Puusepän työt
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Materiaalilaitoksen puu- ja vaneripakkaustoiminnan tehostaminen
Vaneriveneen vahvistusta edistyneille vasta-alkajille : ajatuksesta vesille muutamassa vuodessa
Alapuoliset pinnoiterevenneet vanerit Schauman Wood Oy:n Joensuun tehtailla
Kansainvälisen toimintaympäristön muutos ja vaneriteollisuuden kilpailukyky
Vaneria haetaan ympäri Suomea : Lipposen suku käynyt kauppaa Karvoskylällä jo 90 vuotta
Vanerin kosteus Schauman Wood Oy:n Joensuun vaneritehtaalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää eri vanerihartsien (fenolihartsien) käyttäytymistä eri olosuhteissa, kuten eri kosteusolosuhteissa ja lämpötiloissa. Lisäksi oli tarkoitus selvittää avoimenajan, esipuristusajan ja rata-ajan pituuden vaikutukset sekä kuumapuristimen paineesta johtuvat muutokset vanerin lujuudessa. Koe tehtiin kahdelle eri liimalle. Toisella liimoista liimattiin vain havua ja toisella liimattiin sekä havu- että koivuviiluja. Levyistä sahattiin standardin SFS-EN 314-1 mukaisia testikappaleita. Testikappaleille tehtiin vetolujuuskoe, jota ennen kappaleille tehtiin kyseisen standardin mukainen keittokoe. Levyistä arvioitiin esipuristustulos ennen kuumapuristusta. Testikappaleista laskettiin lujuudet ja katsottiin puustamurtumatulos. Kokeessa saatiin selville, miten eri muutokset valmistusolosuhteissa vaikuttavat tuloksiin.
Asunnon oleskelutilojen valaistus ja valaisinsarja
Riipputuoli : vapaa-ajankaluste
Puuvene pärjää yhä kilpailijoilleen : veneen veisto elpyy vauhdilla
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Tuotesuunnittelu vanerituotteiden markkinointiin orientoituneen yrityksen toimintakeinona
Verkkokuivaajien koivuviilusaannon optimointi
Ammattitaitovaatimukset - case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Työpisteohjeiden päivittäminen viilun valmistuksen osaprosessissa Pellos 3 -tehtaalla
WISA-Deco uusi moderni sisustusratkaisu
Koivuvanerin valmistusvirheet ja niiden vähentäminen Savonlinnan vaneritehtaalla
Vanerinvärjäyslinjan parantaminen : Koskisen Oy
Koivutukin mittauksen ja laadutuksen suunnittelu vaneritehtaan tuotantoprosessin alkupään yhteyteen
Tiivistelmä: Eri reunatyöstömahdollisuudet UPM-Kymmene Oy:n koivuryhmässä.
Viilunkuivaaja 5:n käyntivarmuuden parantaminen
Sahakoivun laatu puhtaissa koivikoissa ja kuusi-koivusekametsiköissä
Pieniä vaneriremontteja
Modernisointiprojektien lähetysten toimintatapojen kehittäminen Venäjälle
Viilunliimauksen raaka-aineen hyötysuhde
Suomen vanerimarkkinat Länsi-Euroopassa vuosina 1961-1986
Metsäkoneiden vetorullien aiheuttamat vauriot vanerikoivulle
Aaltoja : tilateos Swell Wood -elementeistä
Videoneuvotteluhuoneesta videoneuvottelustudioksi
Mekaaninen puuteollisuus I
Korujen näytteilleasettaminen : järjestelmä Lapponia Jewerly Oy:lle
Suomalaista vaneria ennätyskorkeudessa : Finnforest Oy mukana Kuala Lumpurin pilvenpiirtäjäprojektissa
Kunnonvalvontamittausten hyödyntäminen Suolahden havuvaneritehtaan viilunsorvauslinjalla
Tiivistelmä: Koivuvanerin valmistusvirheet ja niiden vähentäminen Savonlinnan vaneritehtaalla.
Viilunkuivaajien häiriöanalyysit ja tehollisten käyntiaikojen nostaminen
Eri reunatyöstömahdollisuudet UPM-Kymmene Oy:n koivuryhmässä
Lämmin vaneri voidaan pakata suoraan kiristekalvoon : tutkimus puutuotteiden säilymisestä kiristekalvopakkauksissa
Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa
Home- ja sädesienten esiintyminen sahan ja vaneritehtaan työilmassa
Vanerin sormijatkaminen
Reunavajaiden levyjen vähentäminen automaattiladontalinjalla
Havupuuvanerin laatumääritelmät
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Tiivistelmä: Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla.
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Pintaviilun syysuunnan ja kuormituskulman vaikutus lujuusominaisuuksiin
Koivuviilupintaisten vanerituotteiden laatumääritelmät
Merivuokolla maailman ympäri : runko on täytetty tiikillä
Suomen vaneriteollisuus 1893-2000
Viilusorvin simulointimallin kehittäminen
Laserleikkaukseen soveltuvan vanerin markkinat Euroopassa
Viilujen lujuuslajittelu : raaka-aineen ja tiheyden vaikutus koivuviilun lujuusominaisuuksiin
Pinnoituslinjan ohjauksen kehittäminen
Tiivistelmä: Vajaareunaisuudesta aiheutuvan valmistusvirheen vähentäminen vanerin valmistuksessa.
Tiivistelmä: Eri vaihtoperäterälaatujen kustannusvertailu vanerin työstössä.
Tilastollinen analyysi Finnforestin Suolahden koivuvaneritehtaan tilauskannasta vuodelta 1996
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välinen kiinnitys välipohjaelementissä
Vanerikäsikirja
Tiivistelmä:.
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseenopiskelijoita varten
Eri vaihtopalaterälaatujen kustannusvertailu vanerin työstössä
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Vanerikauppaa huumorilla höystettynä : Iikka Lipponen - vuoden Karvis 2009
Abstract: The Chair 21: Materials Research, Conservation and Restoration. The aim of the Thesis was to conduct materials research, conservation and restoration of Alvar Aalto's chair 21, designed in 1933. The chair 21 is composed of a seat and a backrest molded of one piece of birch plywood and a bent laminated birch frame. The top veneer of plywood is in curly birch. The main questions of the conservation and restoration were the seat wide crack and the partly removed finish both at the back of the seat. The Thesis was performed in collaboration with the Alvar Aalto Museum, the owner of the chair. The manufacturer of the chair is the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory. Alvar Aalto's furniture design between 1929 and 1935 was reviewed in detail. In this period Alvar Aalto and Otto Korhonen, the executive of the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory, developed a basic collection of furniture which is still partly in production today. The factory has produced Aalto furniture from the beginning until to the present. The main focus of materials research was to examine the varnish and glue used on the chair. In addition, plywood glues and nitrocellulose lacquer were surveyed, focusing on their properties and history. The main research method used was IR-spectroscopy. Analyses revealed that the finish is nitrocellulose lacquer and the plywood glue is some type of protein glue. The accurate type of the glue could not be traced with the analysis methods available. However, historical research suggests that the glue of the chair is most likely casein based glue. As a result of the conservation and restoration treatment the crack of the seat was glued with rabbit skin glue and clamped together with a specially made mould. The areas with removed finish were first sealed and then retouched with watercolors and stains. For the base coat and final finish an aldehyde resin Laropal A 81 based varnish was applied.
Puskujatkokset liimatussa kotelokannatteessa
Työohjeistus sorviosastolle : case: UPM Plywood Pelloksen vaneritehtaat
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Vaneri rakennusten valmiissa pinnoissa = Plywood-clad building surfaces = Sperrholz in Oberflächen von Gebäuden
Suomalaisen koivu-, seka- ja havupuuvanerin vetokokeet kohtisuoraan levyn tasoa vastaan
Tiivistelmä: Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Työ käsittää Alvar Aallon 1933 suunnitteleman tuoli 21:n materiaalitutkimuksen sekä konservointi- ja restaurointityön. Tuoli 21 koostuu muotoon puristetusta istuinselkänojasta ja kahdesta taivutetusta jalasta. Jalat ovat laminoitua koivua ja istuinselkänoja visakoivupintaviilulla päällystettyä koivuvaneria. Pintakäsittelynä tuolissa on lakka. Tuolin omistaa Alvar Aalto -museo ja sen on valmistanut Huonekalu- ja Rakennustyötehdas A.b. Työssä tarkastellaan Alvar Aallon huonekalutuotantoa 1920-luvun lopusta 1930-luvun puoliväliin. Tänä aikana Aalto kehitti huonekalujensa perusmalliston yhteistyössä Huonekalu- ja Rakennustyötehtaan johtajan Otto Korhosen kanssa. Tehdas valmisti Aallon suunnittelemia kalusteita heti yhteistyön alusta alkaen ja tekee niitä vielä nykyäänkin nimellä Huonekalutehdas Korhonen Oy. Materiaalitutkimuksen päätarkoituksena oli selvittää tuolin lakka sekä vanerin liima. Lisäksi kartoitetaan tuolin valmistusajankohdan aikaisten vaneriliimojen ja nitroselluloosalakan ominaisuuksia. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytettiin IR-spektrometriaa. Tutkimusten perusteella lakka osoittautui nitroselluloosalakaksi ja vanerin liima proteiinipohjaiseksi liimaksi. Proteiinin laadusta ei saatu tarkkaa kuvaa selville, mutta vaneriliimojen historian perusteella voidaan päätellä, että tuolin liima on todennäköisesti kaseiinipohjainen. Tuolin suurimmat vauriot olivat koko istuimen levyinen halkeama istuinselkänojan kaarteessa sekä osittain poistettu lakkapinta istuimen ja selkänojan takapuolella. Käytännön työ koostui halkeaman liimauksesta sekä osittain lakasta poistettujen alueiden uudelleen lakkauksesta, joka sulautti alueet ympäröivään vanhaan lakkapintaan. Lisäksi liimattiin muun muassa toisistaan auenneet vanerin viilukerrokset.    Halkeaman liimausta varten valmistettiin kaksiosainen puristusmuotti, jonka avulla puristus saatiin tasaisesti koko halkeaman alueelle. Kaikissa liimauksissa käytettiin jänisliimaa. Puupaljaat alueet retusoitiin akvarelleilla sekä vesipetsillä ohuen eristyskerroksen päälle. Sekä eristys- että viimeistelylakkana käytettiin aldehydihartsipohjaista Laropal A 81 –lakkaa.
Länsi-Saksan kuljetusvälineteollisuus suomalaisen vanerin markkinasegmenttinä
Helppo ja vaikea puu
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Sahatavaran ja vanerin vienti Suomesta Saksaan vuosina 1975-1996 ja vientiin vaikuttavia tekijöitä
Kuusivaneritukin laatu ja katkonta
Viilunkuivaimen toiminan optimointi ja energiankäyttö
Puuviilun ja vanerin valmistus
Vajaareunaisuudesta aiheutuvan valmistusvirheen vähentäminen vanerin valmistuksessa
Laboratoriopuristimen ohjauksen modernisointi
Pistekuormitetut vanerilaatat : optimointi ja testaus
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Hieskoivun laatu vaneripuuna
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Kuumapuristuksen laadun parantaminen
Lipposen paikalla kauppaa käyty jo 150 vuotta
Vanerikoivujen rasiinkaatokausi = Leaf-seasoning in veneer birch logging ; Pentti Hakkila, Paavo Heikkilä & Peter Michelsén
Interior-liimatun koivuvanerin kieroutumisen ja käyristymisen vähentäminen
Tiivistelmä.
Tiikkikannen kehittäminen : tuotekehitysprojekti
Liimausvirheiden vaikutus vanerin liimasauman lujuuteen
Tiivistelmä: Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa.
Koivutukin varastointitapojen vaikutukset viilun laatuun
Sorvauslinjan tuotantohäiriöiden tunnistaminen sekä korjausehdotukset
Pölynpoisto ja lämmöntalteenotto vaneritehtaan kuumapuristimen poistoilmasta
Viilumateriaalin sekä vaihtuvien kosteus- ja lämpötilaolosuhteiden vaikutus vanerin ominaisuuksiin
Pinnoitetun vanerin virheanalysointi ja palautteenantomenetelmän kehittäminen
Valmistusvirheiden osuudet ja parantamisratkaisujen löytäminen Suolahden havuvaneritehtaalla
