http://www.yso.fi/onto/yso/p13607 tarhaus
tarhaus tarhaus
Ulkotarhan olosuhteet ovat osa koiran hyvinvointia
Eläinsuojeluvaliokunta perehtyi turkistarhaukseen
Ruostesorsa Suomessa - tarhasta vai kaakosta?
Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Villisika
Villisian tarhausmahdollisuudet Suomessa : [seminaariraportti]
Erämaailma 1982-1983
Villisikoja Kolarissa
Tarhaajan uhattu elinkeino : Lasse Vasankari noudattaa Himanka-poikien mottoa "älkää tarhatko häkkiä, vaan minkkiä"
Sorsatarhojen karkulaiset Suupohjassa
Päästäänkö Suomessa biisonijahtiin?
Kerolla röhkii uusi polvi villisikoja
Palaute kannattelee emufarmia
Surullinen tarina : keskustelua
Mehiläisten taudit ja tuholaiset : esimerkkinä varroapunkin torjunta vaihtoehtoisilla torjuntamenetelmillä
Strutsitko ne maaseudun elävöittävät?
Suomen riista. 5
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Porojen talvitarhauksen hyvien tapatoimintojen opas
Metsäkauris : metsäkauristyöryhmän loppuraportti
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla kettutiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Uuden minkkitarhan rakentaminen, sen kustannukset ja kannattavuus
Villisiasta ei possu parane
Biisonin tarhaus
Ryhdy biisonin kasvattajaksi
Turkistarhaukseen ruokintatrukkiin liitettävä imuri
SEY mukana tarhakettututkimuksessa
Alapellon Topi ei tyytyväinen strutseista tulevaan tuottoon
Uudelleenistutuksien ongelmat : poikasten pedonvälttämiskäyttäytyminen kahdella tarhatulla peltopyyn (Perdix perdix) alalajilla
Paras asia Australiasta sitten Krokotiilimiehen
Koulutuksen puute jarruttaa Pohjois-Suomen hunajatuotantoa
Strutsin tarhaus Suomessa ja muissa Pohjoismaissa 1990-luvulta nykypäivään
Emusta on ystäväksi - ja paistiksi
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Saimaanhylkeiden tarhaus : väliraportti
Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot
Porojen tarhaamisesta
Strutseja sittenkin Suomeen
Suomen riista. 48
Turkistilan lomittajan käsikirja
Kirkkonummen ympäristöyhdistys tuomitsi minkkien vapautuksen
Sopeutuvatko tarhakasvatetut petolinnut luontoon - esimerkkilajina tunturipöllö
Fasaaninkasvatus
Nivalan Eränkävijöiden mailla ei ole pulaa riistalinnuista : tuhansia fasaaneita peltolakeudella
Suomen riista 37.
Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto r.y. vuosikirja
Biisonit ovat tulleet
Luontoon siirrettyjen tarhayksilöiden vaikutus populaation säilymiseen
Sorsatalous
Toivo Vähätiiton strutsit kestivät menneen talven hyvin
Strutsi - kotimaista eksotiikkaa ravintoloissa
Riistatarhaajien koettu koulutustarve
Itsensä voi elättää vaikka riistaeläimiä tarhaamalla
Hailuodon hanhipaimen
Merihanhien tarhauksista kannanpalautusistutuksiin
Fasaanijahdissa
Merihanhien siirtoistutus
Stressi on poron huonon voinnin alku ja syy : poro on tarkka tarhastaan
Selvitys riistaeläinten tarhaamisesta ja istuttamisesta
Uusi elinkeino maaseudulle? : riistan kasvatus
Villisikojen tarhauksessa opittava eläinten tarpeet
Villisian tarhaus nousussa
Perämeren hanhihaaveet
Syys- ja talviruokinnan vaikutus sinikettunaaraiden siitoskuntoon
Riistantarhaus elinkeinoksi : esiselvitys
Tiivistelmä: Puhvelit pohjolassa : biisonin kasvatus Suomessa.
Porojen osavuotinen tarhaus
Puhvelit pohjolassa : biisonin kasvatus Suomessa
Surullinen tarina
Strutsitarhaajan opas
Öljypurkit viedään yrittäjän käsistä : emuöljytietous leviää puskaradion kautta
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Hannukset kasvattavat onnellisia sikoja
Turhan söpö syötäväksi
Tarhastrutseja Suomeen?
Navetasta tuli fasaanitarha ja lintujen ensiapuasema : Lintumies ei enää linnusta
Turkistarhaus Suomessa : hyvinvointiraportti
Etelän porotarhaus : viisainta unohtaa koko juttu
Krokotiilin keltaiset silmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kiljuhanhitietous talteen
Villisikatarhausta omin avuin : maaseudulle kaivattavien uusien elinkeinojen kehittämistä ei osata arvostaa
Luovon moskun ideasampo ei erehdy : haave porotarhauksesta Hailuodosta Manamansaloon kytee yhä Jukka Siekkisen mielessä
Kanalintujen tarhaus ja istutukset
Nivan villisiat voivat paksusti
Juha Merilän pääkirjoitus Luonnon tutkijassa 3/2005 : keskustelua
Emut, nuo miehenmittaiset jättiläiset
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Fasaanin tarhaus ja metsästys
Maatalousministeri Mauno Jussilalle 26/4 1965.
Mehiläiskouluttaja Pentti Korhonen : Pohjois-Suomen hunajalla on rajattomat markkinat
Kuusipeuran tarhaus ja lihan myyntikanavat : selvitys Perhon ammattiopistolle
Miksi porotarhaus ei kannata?
Riistan kasvatus : uusi elinkeino maaseudulle?
Riistaeläinten tarhaus ja istutukset
Hanhenmarssia maailmalle : merihanhia Rahjan uudisasukkaiksi
Tiivistelmä: Mehiläisten taudit ja tuholaiset : esimerkkinä varroapunkin torjunta vaihtoehtoisilla torjuntamenetelmillä.
Ympäristöopas porojen maasto- ja aitaruokintaan
Sinikettujen (Alopex lagopus) synnytyksenaikainen käyttäytyminen tarhaoloissa
Kanitarhaajan opas
Fasaanisafarille Lumijoen sänkipelloille
Poro ei nirsoile : Siekkisen porot kunnostavat Hailuodon Pökönniemen perinnemaisemia
Turkistarhausalan suhdannetasaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för konjunkturutjämning inom pälsdjursuppfödningen
Turkistarhaustoimikunta 1974:n mietintö = Betänkande av pälsdjursuppfödningskommissionen 1974.
Pääministeri Johannes Virolainen 13/4 1966.
Liukuhihnapennut
Elinkeinona turkiskanitarhaus : case Turkistarha Elina Peltoniemi
Tukkasotkanpesien munien keinohaudottamisesta ja poikasten tarhauksesta
Pohjoisen hunajalla menekkiä : mehiläistarhaajan koulutus valmentaa ammattiin
Keitä te ootte, te pienet porsaat
Ruotsin Lapin metsästysranchi
Luvassa söpöyttä koko kesäksi : pienet poronvasat ihastuttavat perjantaista lähtien Hailuodon Baby Reindeer Parkissa
Villisian tarhausmahdollisuudet Suomessa
Viiniä ja villisikaa : Etelä-Kuusamossa ainutlaatuinen elämys
Poroja Eurooppaan matkailuvalteiksi : hailuotolainen poro-osuuskunta valmis aloittamaan viennin
Peltopyyn (Perdix perdix) tarhakasvatus ja syysistutuskokeilu Liperissä 1999
Villisika ja sen tarhaus : liiketoimintasuunnitelma aloittavalle villisikatarhalle
Porojen lisäruokinta
Strutsi sopeutunut hyvin kylmyyteen : Afrikan linnun tarhaus onnistuu pohjoisessakin - oppi tosin haettava kaukaa
NAM, sanoisi Obelix
Koirakin saattaa palella
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Strutsi - eihän se ole eläintä kummempi
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Vasat totuttelevat ihmisiin Hailuodon poroakatemiassa : porot opetetaan säyseiksi jo pienestä pitäen
Turkistarhaustoimikunta 1983:n mietintö = Betänkande av Pälsdjursuppfödningskommissionen 1983.
Emutarha! : Hailuodon helpoin paikka bongata harvinaisia lintuja
Riistalintujen tarhaus
Fasaani untuvikosta istutukseen
Tarhaus voi tartuttaa tauteja poroihin
Oppia kantapään kautta : lintuyrittäjä Jorma Leppänen tuntee erikoistilojen ongelmat
Merihanhi-istutukset alkoivat
Opaskirja riistan tarhaukseen
Tarhaan kohta metsän asukkeja
Hailuodon tarhahanhi pyöräytti ensimmäisen munan : Hailuodon kiljukoille ensimmäinen muna
Puhdasrotuisen villisian tarjonta kasvaa : tarhaus laajenee
Metsästysmatkailu ja riistantarhaus
Riistalintujen tarhakasvatus
Sorsaistutuksissa tulee aina käyttää alkuperältään villejä lintuja
Feedlot kasvattaa härät, sonnit ja hiehot
Ailahtelevat nandut : Matti Jaaran erikoiset lemmikit
Tiivistelmä: Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot.
Tiivistelmä: Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa.
Outo lintu Suomessa
Strutsi, maailman suurin lintu
Porojen lisäruokinta käytännössä : osa 5.
Karhun kanssa päiväkävelyllä
Ihmeaineita ihmeotuksesta
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla minkkitiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Turkiskaniinit : uusi rahalähde
Ulkosonni on mahtisonni : Taivalkosken metsätarhojen mullikat viihtyvät
Maiseman hoito osaksi tarhausta
Tiivistelmä.
Lumijoen strutsifarmari uskoo suuriin lintuihin : nahat ja sulat viedään käsistä, lihan markkinointi ontuu
Saimaanhylkeiden tarhaus : loppuraportti
Hailuodossa hyvät kokemukset kiljuhanhen tarhauksesta
Riistanisäkkäiden tarhaus
Valtuuskunta tutustui turkistarhaukseen
Myskihärkä kotiutuu tarhaan
Hailuodon kiljuhanhitarha ilman rahoitusta
Porot vaalivat hailuotolaista perinnemaisemaa : rantaniityt säilyvät vain laiduntamalla
Saksanhirvi vai poro
Toimintamallin kehittäminen riistatarhaukseen : case: Peltopyytarhauksen toimintamallin kehittäminen : selvityksen loppuraportti
Lintutarhaus on riistanhoitoa : Raahen seudun riistanhoitoyhdistys tarhaa fasaaneja, sinisorsia ja hanhia
