http://www.yso.fi/onto/yso/p13638 golf
golf golf
Tutkimus vieraspelaajien tyytyväisyydestä golfkentän palveluihin : Case Siikajoen golfkenttä
Golfopas : svingistä puttiin
Golf : ohjaajan oppaat : 8-13 v., 14-18 v.
Miellyttäviä muistoja Leirin golfkaudelta
Golfin maailma
Kahta vaille valmis : Sankivaaran laajennus loppusuoralla
Kunnatkin uskovat kolopalloon : uusia golfkenttiä tekeillä kymmenittäin
Ensi vuonna vara valita : Oulun Sankivaarassa kaksi täyttä kenttää ensi kesänä käytössä
Tali golf : Helsingin golfklubin jäsenlehti
Golfkenttäkaluston sähköistäminen
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, pelaajan perusteet 7-9-vuotiaat
Golfväyliä tasoitellaan jo : Virpiniemessä harjoituslyöntejä vielä tänä kesänä
Lounais-Suomessa sijaitsevan golfkentän asiakkaiden tyytyväisyys sen palveluihin ja toimintaan
Tuosansaaren golfkentän tekeminen alkanee ensi talven lumien sulettua : jos kenttä valmistuu aikataulussa, kaupunki saa Kahilanniemen asuntorakentamiseen 2003
Sieltä, täältä ja vähän tuoltakin
Rautavitosella komea avauskaari
Imatran golfratayhtiö luottaa vielä viheriöivään pelikauteen
Viheriö : Aura golfin jäsenlehti
Asiakaspalveluprosessit ja niiden laatu golfkentällä
Vuosikirja
Kytäjä Golfin 10-vuotisjuhlatapahtuman suunnitelma
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Parempaa golfia : voittamisen henkiset lähtökohdat
Golfia erityisryhmille - laadullinen tapaustutkimus nuorille suunnatusta golfkurssista
Lähipeli : Nurmijärven golfklubin jäsenlehti
Puolessa tunnissa golfaajaksi
Golf ja lääkäri
Vetäjä vaihtui - Reijo Paajasesta Viipurin Golfin puheenjohtaja, Töyri jatkaa varapuheenjohtajana
Jäsenhankintakampanjan suunnittelu Koski-Golf Ry:lle
Golfin kaksi vuosikymmentä
Golfin säännöt 2000
Suomen golf
Vihreiden väylien viehätys : golfin harrastamisen motiivit
Kaukovainiolle puuhataan taas golfkenttää
Tilinpäätösanalyysi  : Aurinko Golf Oy ja Aurinko Golf Ry
Elämäsi svingi : golfia Faldon tapaan
Taloudellisen tutkimuksen uudistaminen : Finnish Golf Managers Association
Pickala golf info : Pickala golf ab:n ja Pickala Golf Club ry:n tiedote
Viipurin Golf rakentaa uutta rahoituskuviota Tuosan kentälle : VG:n uusi hallitus saanee tehtäväkseen valmistella rahoitussuunnitelman kevään ylimääräiseen kokoukseen
Bunkkeri-uutiset
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Kahtasataa kahdensadan merkille : Virpiniemen golfkentän rakentaminen etenee - vihdoinkin - aikataulun mukaisesti
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Tiivistelmä: Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyöni tuloksena valmistuu konkreettinen tuote, joka on oheisharjoitteluopas ikääntyneille henkilöille. Oppaan tarkoituksena on, että se helpottaa iäkkäiden henkilöiden golfin harrastamista. Samalla se luo fyysisesti toimintarajoitteisille henkilöille mahdollisuudet parempiin golf-suorituksiin. Tavoitteena on, että kohderyhmän henkilöt pystyisivät fysioterapeutin kanssa suoritetun ohjauskerran jälkeen itsenäisesti harjoittelemaan oppaan avulla. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena valmistuneeseen harjoitteluoppaaseen valittiin yhteensä 15 harjoitetta, jotka esitellään 26 kuvan ja kuvia täydentävillä yksinkertaisilla ja helposti omaksuttavilla kirjallisilla ohjeilla. Yksilön toimintakykyä voidaan tarkastella joko kuvaamalla jäljellä olevaa toimintakyvyn tasoa tai toimintakyvyssä todettuja toiminnanvajauksia eli toimintarajoitteisuutta Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan fyysisiä toimintarajoitteita, joita ovat yleinen fyysinen suorituskyky, lihaksiston voima, kestävyys, liikekoordinaatiota, tasapaino, nivelten vakaus ja liikkuvuus. Tarkastelun kohteena on erityisesti fyysisten toimintarajoitteiden merkitys golfin harrastamisen kannalta. Golf-pelin luonteesta ja erityisesti sen ydinprosessin eli lyöntisuorituksen vaatimusten johdosta fyysisesti toimintarajoitteisen henkilön tulisi harjoitella liikkuvuutta, tasapaino-, koordinaatio- ja lihaskuntoharjoitteita. Oppaassa keskitytään erityisesti seuraaviin fyysisiä toimintarajoitteita vähentäviin harjoitteisiin: lihaksiston voima, liikekoordinaatio ja tasapaino.
Golfseura- ja kenttähankkeen ABC
Uuden työntekijän perehdyttäminen Bar Foressa
Koko perhe tarttuu mailan varteen : golf yhteisenä huvina
Siikajoen uudet väylät auki : 9-reikäinen golfkenttä on 15 vuodessa kasvanut täysimittaiseksi
Harvey Penickin Pieni punainen kirja : oppia ja opetuksia golfille omistetun elämän varrelta
Juniorigolfareiden motivaatio ja viihtyminen golfharrastuksessa ja koululiikunnassa
Herrasmiesten vihreä peli : Golf tuli Suomeen jäädäkseen
Golfin logiikkaa : täydentävää lukemista pelaajille, joiden tasoitus on 10-50, ja joita kiinnostaa miettiä
Pieni laji, pienet markkinat
Kartanogolf ry:n jäsenhankintakampanja
Frogleg : Ruukkigolfin jäsenlehti
Lisää Buddhaa peliin : näköalaa golfiin, urheiluun, elämään
Golf : Lähipeli ratkaisee
Tuttujen tuulten taitaja : yleisöystävälliset heitot tuovat hyvää karmaa omaan peliin, kotikentällään EM-Pronssiaan puolustava Juho Parviainen vakuuttaa
Golf ja elämä
Perustietoja golfista ja golfkenttien hoidosta
Täydellinen lyönti : mestarin golfia
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Golfkenttien suorituskyvyn vertailu : Case: Golfkenttä X
Niitvälja Golfiväljak : Viron mainio 18-reikäinen
Tautiopas : golfnurmikoiden tauteja ja vioituksia
Golfkierros purkautuu dataksi : oululainen innovaatio pyrkii parantamaan klubipelaajan taitoja
Golf : juppilajista koko kansan suosimaksi urheilumuodoksi
Muurame Golf kasvattaa suosiotaan
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, golfia läpi elämän 13-16-vuotiaat
Golf on terveysliikuntaa parhaimmillaan
Virpiniemi kasvaa tasaisesti : Hotellia kaivataan, mutta uusia loma-asuntoja rakennetaan koko ajan
Golf kärpänen : pilapiirroshuumoria golffareista
Seniorigolfaamisen mahdollisuudet Kalajoella
Talvigolfista haetaan vaihtelua lasketteluun : Rukalla on maan ainoa kesäkentälle tehty golfrata
Golfkentät vihertyvät
Islanti on myös golfin "suurvalta"
Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi
Keskipisteenä pieni valkea pallo : Kalajokilaakson Golf ry. Tutkimus golfseura-aktiivien motiiveista ja toiminnan kehityskaaresta
Jäsenlehti
Fore! : golf ilmaisjakelulehti
Tietoväylä : St. Laurence Golfin tiedotuslehti
Golfhässäkkä - jäsentapahtuman suunnittelu ja toteutus
Golfohjelman prototyypin kehitys Android-älypuhelimelle
Golf survival 2 : Etikettija sääntötuntem... vhs
Maolin golfmestaruudet ensi kertaa pelissä
Golfhässäkkä : jäsentapahtuman suunnittelu ja toteutus
Golf : 50 tapaa pudottaa pelitasoitusta
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Imatran golfkentälle kaivataan enemmän nuoria pelaajia : viime kesänä Immalanjärven rantakentällä oli pelaajia enemmän kuin koskaan, mutta nuorten golfin pelaajien määrä on huolestuttavasti vähentynyt
Golf ja Gourmet karjalaisessa maisemassa
Viheriötä vaille valmis : Kuusamon Petäjäkankaan golfkentän ensimmäiset harjoituslyönnyt
Tuosan golfkenttähanke saattaa kaatua kokonaan : Kahilanniemessä pelaaminen jatkuu vielä monta vuotta - kenties aina vuoteen 2021 asti
Suomen PGA:n asema ja tulevaisuus : - yhdistyksen strategiatyö vuosina 2012 - 2013
Yhdeksännellätoista reiällä
Golfkenttien suunnittelu- ja rakentamisopas
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Golfin harrastaminen kasvattaa jatkuvasti suosiotaan myös naisten keskuudessa ympäri maailman. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Oulun Golfkerhon naisjäsenten tyytyväisyyttä Oulun Golfkerhon toimintaan ja nimenomaan selvittää miten he haluaisivat OGK:n toimintaa kehitettävän. Aihe tähän opinnäytetyöhön syntyi Oulun Golfkerhon halusta kehittää naistoimintaansa. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta: teoreettisesta ja toiminnallisesta osasta. Teoreettisessa osuudessa käsitellään golfin historiaa, Oulun Golfkerhon historiaa ja palvelumuotoilua. Palvelumuotoilun ideana on suunnitella palvelu niin, että se vastaa sekä käyttäjien odotuksia ja tarpeita. Toiminnallinen osa toteutettiin kyselylomakkeella, joka tehtiin Webropol-ohjelman avulla. Kyselylomakkeen avulla pyrittiin keräämään lisää asiakasymmärrystä Oulun Golfkerholle. Kyselylomake lähetettiin osalle naisista suoraan sähköpostitse ja osa vastasi kyselyyn Oulun Golfkerhon Internet-sivuilla olleen linkin kautta. Kysely toteutettiin elo-syyskuussa 2013. Tutkimuksesta saatuja tuloksia tarkasteltiin luonnollisesti vain naispelaajien näkökulmasta. Oulun Golfkerhoon kuului kyselyn järjestämisen aikaan 367 naisjäsentä ja kyselyyn vastasi 125 naista. Näin vastausprosentiksi saatiin noin 34 %, jota voidaan pitää kohtuullisen hyvänä. Tuloksista kävi ilmi, että naisjäsenet ovat pääasiassa hyvin tyytyväisiä Oulun Golfkerhon toimintaan. Tuloksien perusteella voidaan kuitenkin todeta, että huomattavia puutteitakin löytyy. Yksi muutosta kaipaava asia oli naistoimikunnan puuttuminen. Tulokset osoittivat, että halukkaita naistoimikunnan toimintaan osallistuvia jäseniä oli tarpeeksi, ja toimikunta aloittikin toimintansa vuoden 2014 alusta. Naistoimikunnan perustaminen on myös hyvä asia myös tämän tutkimuksen kannalta.Uusi naistoimikunta voi jatkaa Oulun Golfkerhon naistoiminnan kehittämistä tämän opinnäytetyön kautta saatujen tulosten pohjalta.
Putista svingiin : golfkoulu
Golfin etiketti : opas pelaajalle : turvallisuus, huomaavaisuus ja sujuva peli
Golf : tunnepeli
Safon golfkoulu : Tunnin mittainen golfin perehdyttämis- ja opetusohjelma
Frisbeegolfradan tarvekartoitus ja rakentamissuunnitelma Kälviälle
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, huipulle 13-16-vuotiaat
Golfmatkailun tila Suomessa 2011
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Täydellinen golfaaja
Avoimet oppimisympäristöt ja multimedia opetuksessa : golf-romppu: golfin opetusmateriaali CD-ROM
"Griinillä on reikä, johon putataan" : golfkenttää töllistelemässä
Katinkulta golf : Katinkulta golf ry:n jäsenlehti : Katin golf Oy:n osakaslehti
Golfin säännöt : pikaopas 2012-2015 : lyöntipeli & reikäpeli
Jumbodriverit : pitkä tusina
Viiden opettajan kokemuksia frisbeegolfista
Rospuuttosvingit
Tuosassa pelataan golfia vuoden kuluttua
Tee time : Virpiniemi golfklubi ry:n tiedotuslehti
Laajennus purkaa Sankivaaran paineita : golf
Metsä ja meri samalla kentällä : osaavakin golfari joutuu pulaan Virpiniemessä
Abstract: customer satisfaction survey : Ypäjä Golf Oy / Loimijoki Golf.
Tiedotuslehti
Golfväylille uutta älyä : oululainen CaddieON aikoo kasvaa nopeasti golfin tiedonkeruusovelluksella
Oulun Golfkerho ry:n toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Asiakastyytyväisyystutkimus : Ypäjä Golf Oy / Loimijoki Golf
Golflehti : Helsinki
Digital golf school : kehitä peliäsi
Kylän oma rata Tyrnävälle : talkootyö mahdollisti täysimittaisen frisbeegolf-radan Murtoon
Viipurin Golfin takana puoli vuosisataa
Haavoittuvuusanalyysityökalu golfseuraympäristöön
Viipurin Golfille laskuja vastaan kaupungin avustusta : Lappeenrannan kaupunki antaa 200 000 markkaa kenttäsuunnitelmien tekemiseen
Svingi : Kajaanin golf ry:n jäsenlehti
Juhana puri hammasta : Oulun Golfkerhon suurlupaus pelaa syyskuussa Ryder Cupissa
Golfia kaikille – Arctic Golfin jäsenistölle kohdistuvan markkinointiviestinnän kehittäminen
Juniorigolfareiden viihtymisen ja motivaation vertailua golfharrastuksessa ja koululiikunnassa
Matkapakettien tuotteistaminen golfklubille
Jäsenistön tyytyväisyys Jyväs-Golf ry:n palveluiden laatuun
Asiakkaiden tyytyväisyys Golf Talman Par 3 -kenttään ja sen tarjoamiin palveluihin
Harjattula makasiini
Vammaiset pelaajat tulevat golfkentille
Golfin säännöt. 2000
Palvelukokonaisuuden kehittämistutkimus Ruuhikoskigolfille
Tuosan uudella golfkentällä kaksi tasavahvaa suunnitelmaa : Viipurin Golf valitsee kentän suunnittelijan ensi viikolla. Osakeanti käynnistyy 2. syyskuuta
Kilpatanssi vaihtui golfiin
Golftekniikka : kurssimoniste
Golf potkaisi vauhtia visioihin : Virpiniemestä kehittyy viidessä vuodessa monipuolinen matkailukeidas
GOLF : ihanteellinen ympäristö oppia tuntemaan itsensä ja asiakkaansa vieläkin paremmin!
Pohjoisessa uskotaan golfiin : kasvua haetaan eksoottisesta jää- ja talvigolfista sekä yhteistyöstä
Tyyliä, tulta ja tappuraa : 16-vuotiaiden Suomen mestari Serena Kukkonen lyö palloa pitemmälle kuin moni raavas mies
Liiketoimintasuunnitelma : Golf Pörssi Oy
Naisten golfin käsikirja : perusteellinen opas oman pelin kehittämiseen
Helppo ja tarkka swingi oikealla painonsiirtymällä
Golfin suosio kasvaa Etelä-Karjalassa
Golfvammojen ennaltaehkäisy toiminnallisen lajinomaisen harjoittelun keinoin
Golfin käsikirja
Sitoutumattomuus suomalaisessa golfissa
Meren ja metsän kenttä : Donald Fream ihastui Virpiniemen kaksijakoiseen golfkenttään
Aloita golf : ensimmäinen pelikausi keväästä syksyyn : golfopas nuorille ja aikuisille aloittelijoille
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Tasapaino : golfkoulu
Toden tuntua golfsimulaattorissa
Nevas golf : Nevas golf ry:n jäsenlehti
Peli selväksi Virpiniemen golfissa : Haukiputaan valtuusto hyväksyi maankäyttösopimuksen, rakentaminen alkaa kesällä
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, aktiivinen alku alle 7-vuotiaat
Kipujen koulima taituri : OGK:n Kukkonen on valmis kansainväliseen läpimurtoon
Viipurin Golfin voimannäyte: Kahilanniemeen nousee tasokas 9-reikäinen
Mailantekijä löytää oikeat työkalut : Pentti Railasto oppi "clubfittaamisen" Amerikassa
Maailman paras golftekniikka
Asiakastyytyväisyystutkimus Järviseudun Golfseuralle.
Naisgolfareiden toiveiden ja tarpeiden kartoitus
Metsästä pian viheriö : uuden golfkentän uskotaan piristävän Kuusamon keskustan kesämatkailua
Nurmijärvi Golfin Par 3 -radan myynnin kehittäminen
Onnistumisen avaimet golfarille : näkökulmia oman pelin kehittämiseen
Talin kartano : hoito- ja kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä.
Golf ikääntyvän ihmisen liikuntaharrastuksena
Golf ohjaajan oppaat 8 - 13 v. 14 - 18 v.
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli etsiä ehdotuksia ja malleja Oulun Golfkerho ry:n toiminnan kehittämiseen. Tehtävän lähestymistapana käytettiin palvelumuotoilua, jolla tarkoitetaan palvelujen innovointia, kehittämistä ja suunnittelua muotoilun menetelmin. Palvelumuotoilun avulla pyritään luomaan palveluja, jotka vastaavat sekä käyttäjien tarpeita että palvelun tarjoajan liiketoiminnallisia tavoitteita. Keskeisenä tavoitteena on palvelukokemuksen käyttäjälähtöinen suunnittelu. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena kuvattiin Oulun Golfkerhon Sankivaaran kentän palvelupolku. Kehittämistehtävä oli tapaustutkimus, jonka tavoitteena oli asiakasymmärryksen kasvattaminen eli tehtävä keskittyi palvelumuotoiluprosessin alkupäähän. Työn aineisto kerättiin haastattelemalla golffareita ja havainnoimalla Sankivaaran golfkeskuksen alueella. Lisäksi järjestettiin golffareille suunnattu työpaja. Näiden tuloksina saatiin runsaasti kehitysehdotuksia, joista Oulun Golfkerho voi itse valita tulevaisuuden kehittämiskohteensa. Yleisesti ottaen golffarit ovat varsin tyytyväisiä Oulun Golfkerhon toimintaan. Tuloksista ei noussut esiin mitään suurta yksittäistä kehittämiskohdetta. Pikemminkin golffareiden huomio on kiinnittynyt pienten seikkojen parantamiseen. Selkeimmin esiin nousivat Par3-kentän parantamistoiveet ja panostaminen yleisten tilojen siisteyteen. Sankivaaran golfkeskus koetaan helposti lähestyttäväksi paikaksi, josta löytyy helposti peliaikaa. Kahta täysmittaista kenttää pidetään suurena etuna ja kilpailuvalttina.
Golfin logiikkaa : täydentävää lukemista pelaajille, joiden tasoitus on 5-50, ja jotka ajattelevat mielellään
Golf : nuoren työkirja 8 - 18 v
Kajaanin Golf Oy:n caddiemasterin perehdyttämiskansio
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
Golfpörssissäkin on hiljaista
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, opetellaan pelaamaan 10-12-vuotiaat
Golfilla on vara kasvaa Oulussa : Virpiniemi Golfklubin toimitusjohtaja Hirvisalo: Valitus kuuluu etelästä
Sataesteetön : esteetöntä asumista, esteetöntä vapaa-aikaa
Ongelmalyöntien pika apu & Peliopas
