http://www.yso.fi/onto/yso/p13680 koodeksit
koodeksit koodeksit
Risti ja lounatuuli : Rauman seurakunnan historia keskiajalta vuoteen 1640
Pistis Sofia : gnostilainen käsikirjoitus 300-luvulta
Tutkimuksia Westhin koodeksista
Stepanin koodeksi
Suomen eturivin keskiaika-tutkijoiden kirjoittama teos avaa nykylukijan eteen monipuolisen kuvan pohjoismaisesta keskiajan kaupunkiseurakunnasta. Keskiajalla hengellinen ja kirkollinen elämä läpäisivät koko yhteiskunnan. Pienen rannikkokaupungin ja sen seurakunnan elämä oli myös kansainvälistä. Eurooppa oli yhdentynyt katolisen kirkon suojissa, yhteydet Turkuun, Tukholmaan ja Roomaan olivat tiiviit. Raumalla toimi myös Fransiskaaniveljestö. Hengenviljely oli monipuolista ja kaupungissa oli keskiajalla peräti kaksi kivikirkkoa. Alkava luterilainen reformaatio näkyi Rauman seurakunnassa monella tapaa. Meren yli lounaasta tulivat keskiajan ja reformaation tärkeät vaikutteet. Paikallisten ihmisten uskosta ja työstä rakentui Rauman seurakunta.
Reformaatioajan suomenkielisten Isä meidän -rukousten erot
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Oman veren vuodattamisen merkitykset Bernardino de Sahagúnin Firenzen koodeksissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asteekkien itseuhrausrituaaleista
Salaperäinen pergamenttilehti : tutkielma keskiaikaisen antifonariumin nuottilehdestä
Bysantin jäljillä
Gnostilaiset evankeliumit
Westhin koodeksin laulut
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa. Osa 2.
Vanhimmat historialliset kopiokirjamme : tutkimuksia kirkollisen renessanssimme lähde-, kopiointi- ja kulttuurihistoriassa
Keskiaikainen Paratus-postilla Rymättylän kirkonarkistossa
Puolassa avattiin ikonimuseo
Vanhan Testamentin alkuteksti
Nag Hammadin kätketty viisaus : gnostilaisia ja muita varhaiskristillisiä tekstejä
Westhin koodeksi ja liturgisen suomen kielen alkuvaiheet
Birgittalaiskäsikirjoituksia Helsingin yliopiston kirjastossa
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Pyhä Birgitta ja Suomi : Birgitta 700 vuotta = Den heliga Birgitta och Finland : Birgitta 700 år
Codex Westh : Westhin koodeksin kirkkolaulut
Codices medii aevi Finlandiae. 2, Codex Särkilahti : (Codex Aboensis Skokloster)
Juudaksen evankeliumi : johdanto, käännös ja tulkinta
Aleksandrian keskiaikaista kirjastoa kunnostetaan suomalaisvoimin
Kokemäen käsikirjakoodeksi F1 (1548-1549) : näkökulmia reformaatiokauden kirkkokäsikirjasidoksen paikalliseen käyttöhistoriaan ja ajoitusmahdollisuuksiin
Tiivistelmä.
Säädöstekstin kääntäminen : Venäjän federaation siviilikoodeksin omistusoikeutta koskevan jakson käännös
