http://www.yso.fi/onto/yso/p13688 mansin kieli
mansin kieli mansin kieli vogulin kieli
August Ahlqvist (1826-1889) : suomen ja sukukielten tutkija
Vogulin Sosvan murteen äännerakenteesta
Artturi Kanniston vogulilaisaineistot, niiden käyttö ja merkitys
Siivekkäille jumalille, jalallisille jumalille : mansien ja hantien runoutta
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Suomalais-ugrilaisten kansojen folklore
Eräästä vogulilaisesta karhun nimityksestä
Vogulin Jukondan (Ala-Kondan) murteen konsonanttijärjestelmästä
Kielentutkimuksen kohteena kirjasto - uhanalaisten kielten tutkimisen arkipäivää
Kielissä kulttuurien ääni
Vogulien aikaisemmista asuma-aloista paikannimitutkimuksen valossa
Uhanalaiset sukukielemme Hesarissa
Virittäjä 1959.
Tutkimus sivistyssanoista obilais-ugrilaisten kansojen kielissä : kielitieteellinen avunlisä näiden kansojen sivistys-historiaan
Mansin kondan murteen äännejärjestelmästä
Raamattu Suomen Suvulle, julkaisutilanne
Sanakirjojen suurmaa
Itämansin temporaaliset infiniittirakenteet
Suomen kieli, Suomen mieli : August Ahlqvist vaikuttajana
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
Kieli- ja uskontoperinne pohjoisten kansojen eloonjäämistaistelussa
Sananselityksiä
Muistoja isästä ja aikalaisista : Tytti Kannisto kertoo
Verba docent : juhlakirja Lauri Hakulisen 60-vuotispäiväksi 6. 10. 1959
Béla Kálmánin muistoksi
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Duaalin käyttö mansin kielessä : vertailussa käännetty kirjakieli, pohjoismurre ja itämurre
Tilastotietoja Suomen kielen äännerakenteesta
Tavoitteena äidinkieliset Uudet testamentit
Etymologisesta periaatteesta ja sen soveltamisesta etäsukukielten sanakirjatöissä
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Mansin murresanakirjatyön leksikografisia ongelmia
Transitiivisuuden ilmaiseminen mansin itämurteissa. Informaatiorakenteen analyysi
Artturi Kanniston matkassa Siperiassa
Suomensukuiset kansat
Hantin ja mansin Markuksen evankeliumi julkistettiin Pietarissa
Virta vierii, ranta pysyy... suomensukuisten kansojen laulukirja
Itämansin kielioppi ja tekstejä
Sanojen selvittelyä
Informaatiorakenteen vaikutus suoran objektin merkintään mansin itämurteissa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Siperian uralilaiset kielet tänään
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Susanna Virtasen suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 14. maaliskuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Gerson Klumpp Tarton yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Susanna Virtanen: Transitivity in Eastern Mansi. An information structural approach. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015. Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0548-6.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Siperian kielten ja kansojen moninaisuus
Jugralaisia jumalannimiä
Matti Liimola ja mansilaisaineistot
Suomen suvun kirja
Persoonapronominien akkusatiivi- ja latiivimuotojen muoto ja käyttö mansin kielen Keski-Kondan murteessa
