http://www.yso.fi/onto/yso/p13639 ratagolf
ratagolf ratagolf pienoisgolf minigolf
Pallopelit. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Ulkourheilualueet : tietekniikan seminaari 1988 ja 1989.
Urheilun suorituspaikat
"Voiko palloa kalastaa?" : ratagolfsanaston- ja urheilun tutkimus
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Haagaan rakennetaan täysimittainen frisbeegolfrata
Frisbeegolf : - radan suunnitteluprosessi
Ratagolfin kehityksestä kilpaurheiluksi : Tampereen pienoisgolfkerho - TPGK 25 vuotta
Palveluiden yhdistäminen kilpailuetuna
