http://www.yso.fi/onto/yso/p13681 vaihtokauppa
vaihtokauppa vaihtokauppa
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Pikku-Papu
Härkäjuoksu
Seprakauppa : vaihtokauppaa ystävien kesken
Haapasaari : menneisyys ja nykypäivä
Yrittäjien ikääntyminen ja yrityksen luovutusvaihtoehdot
Vaihtovelkakirjat : tutkimus yhtiön osakkeisiin vaihdettavissa olevista joukkovelkakirjoista silmällä pitäen voimassa olevaa osakeyhtiölakia sekä vuoden 1969 osakeyhtiölakiehdotusta
Lapsuus ja talous
Pellen uudet vaatteet
Kanarouvan hattukaupat
Käpykauppa kapitalismin haastajana
Pellen uudet vaatteet : Elsa Beskowin kuvakirja
Markkinointitutkimus Huittisten Laatuauto Oy:lle
Vieläkin seprakaupasta
Pimeä yö, tähdetön taivas
Kehittäminen alkaa syksyllä : vaihtokaupassa kunnalle siirtynyt Koiteli saa käyttösuunnitelman
Kauppakirjeenvaihdon lausesanakirja suomi - englanti : 6 900 kauppakirjeenvaihdon keskeistä lausepartta englantilaisine vastineineen
Tukkukaupan määrävuosiselvitys
Maailmankauppalehti
Suojelualueiden vaihto yksipuolista: metsähallitus suosinut yhtiöitä : yksityishenkilöille kymmenesosa koko potista
Tyynenmeren YAP-saaren rahat ovat kuin myllynkiviä: saarten kovin valuutta
Rahan kulttuuri
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Ruotsalainen kauppakirjeenvaihto : kauppakouluja ja ominpäinopiskelua varten : erityisesti Suomen liikeoloja silmälläpitäen = Svensk handelskorrespondens : för handelsskolor och självstudium : med särskilt beaktande av finska affärsförhållanden
Kiinteistön käyttö ja luovutus
Vielä vanhasta vaihtokaupasta yli Suomenlahden
Seprakirja : rahvaan kosketuksista yli Suomenlahden
Onnellinen Hannu
Vaihtoautokunnostusprosessin parantaminen
Merenkulkija
Tuonnin korvaaminen kotimaisella tuotannolla
Munuaisvaihtokaupat : allokaatio-ongelmat ja kannustimet
Kaupan liikevaihdon kasvu kiihtyi
Kaupan liikevaihtokuvaaja
Maatalousnormaalikoulun maa-aluevaihtotyöryhmän muistio
Käytännön arvonlisäverotus
Kiinteistöjen vaihdanta
Suomen vaihtotaseen ja makrotaloudellisen sopeutumisen tarkastelua vektoriautoregressiivisellä mallilla
Maatyöt, kotivarkaudet ja naisten oikeudet
Vähittäiskaupan määrävuosiselvitys
Simppa vaihtaa takkia
Sivistystaudit! : raskasmetallit, hivenaineet ja vitamiinit
Hyvää päivää, Alfonso Bonzo
Vaihtoehtoisen maailmankaupan toteuttajat : arvojen ja asenteiden heijastuminen kulutuskäyttäytymiseen lappeenrantalaisessa kehitysmaakaupassa
Jekku ja rosvo Yrmykyrmy
Mikä tappoi seprakaupan? : suomalaisten ja virolaisten harjoittamasta vaihto- eli seprakaupasta, sen hiipumisesta 1800-luvun lopulta ensimmäiseen maailmansotaan ja sen loppumisesta 1920- ja 1930-luvuilla
Kaikki jakoon! : kohti uutta yhteisöllistä taloutta
Raha ja muita vaihdon välineitä
Perustetaan vaihtopiiri!
Vastaostot kansainvälisen kaupan välineenä
Ikuiset seprat : tytärsaarelaisten ja virolaisten ikiaikaiset kauppasuhteet
Postimerkkien vaihtotoiminta
Traktorin valintaan vaikuttavat tekijät : vaihtotraktorin hyvityshinta uuden traktorin kaupassa
Autokaupan määrävuosiselvitys
Halpaketjujen kasvu on hidastunut tavaratalokaupassa
Lystikki tahtoo pusun
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Vehon vaihtoautokunnostusprosessissa esiintyviä ongelmia ja sen toiminnan perusedellytyksiä. Työ aloitettiin perehtymällä tarkasti vaihtoautokorjaamon kunnostusprosessin eri vaiheisiin. Lisäksi pohdittiin erilaisia ratkaisumahdollisuuksia ongelmien pienentämiseksi ja sitä kautta pyrittiin vähentämään kunnostustoiminnassa syntyviä kustannuksia. Työn avulla pyrittiin myös vaikuttamaan vaihtoautojen kunnostuskulujen liialliseen kasvuun. Tämän takia työssä on esitetty erilaisia kunnostusprosessin toimintamalleja vaiheisiin, joissa ongelmia todettiin. Työ on tarkoitettu Veho-vaihtoautokorjaamon toiminnan tueksi. Työ suoritettiin perehtymällä yhdessä vaihtoautokorjaamon kunnostajan kanssa kunnostuksen eri vaiheisiin. Muistiinpanojen avulla kirjattiin ylös kunnostuksen eri vaiheissa syntyviä ongelmia. Työn tueksi sovellettiin voimassa olevia vaihtoautokorjaamon sisääntuloprosessin ehtoja. Työssä selvisi myös, että vaihtoauton kunnostuskuluja ei osattu täysin optimoida, jolloin seurauksena aiheutuu turhia lisäkustannuksia korjaamolle.
Franchisingyrittäjyys : case Musti ja Mirri
Abstract: Franchising case Musti ja Mirri.
Ruotsalainen kauppakirjeenvaihto, kauppakouluja ja itseoppimista varten : erityisesti Suomen liikeoloja silmälläpitäen laadittu = Svensk handelskorrespondens för handelsskolor och självstudium : med särskild beaktande av finska affärsförhållanden
Ystävyyttä yli meren : sepramarkkinat
Agrimarketin vaihtotraktorikaupan kustannuksien hallinnan nykytilanne ja tulevaisuus
Nykyaikainen paikallistalous
Vaihtopiiri kartuttaa mielen varakkuutta
Vaihtoehtoisten online-riidanratkaisumenettelyjen ja kuluttajansuojan yhtenäistämisen merkitys sisämarkkinoiden toimivuudelle sähköisessä rajat ylittävässä kuluttajakaupassa
Ystävyyttä yli meren : 700 vuotta seprakauppaa
Viidettä vuosisataa vanhoja Tornion seudun kuvia
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Raimo Päiviö väitteli tohtoriksi seprakaupan loppuvaiheista
Tiivistelmä:.
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Vaihtopiireissä säästeliäisyys ei kannata : lastenhoitoa 20merkkarilla tunti, halonhakkausta 10 kävyllä tunti
Silloin prinsessa itki
Ikuiset seprat : tytärsaarelaisten ja virolaisten ystävyyssuhteet ennen toista maailmansotaa
Pienen vähittäiskaupan kehityksen vertailua kaupan alan yleiseen kehitykseen : case Kangas ja ompelutarvike Sininen Neula
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Yhteenveto kaupan suhdannetilanteesta
Mielenvaihto
Yönäytös
Opinnäytetyön aiheena oli analysoida ja arvioida case-yrityksenä toimivan Kangas ja ompelutarvike Sinisen Neulan liikevaihdon kehitystä sen perustamisesta vuodesta 2012 lähtien sekä antaa yrittäjälle hyödyllistä tietoa yrityksen myynnin muutoksista. Työn tarkoituksena oli antaa yrittäjälle mahdollisimman selkeä kuva yrityksensä kehityksestä ymmärrettävässä muodossa. Työn ensimmäinen osa koostuu kaupan toimialan merkityksen ja toiminnan analyysistä valtion kansantalouden osana. Kaupan toimiala jaoteltiin osiksi ja tässä työssä keskityttiin vähittäiskauppaan. Teoriaosassa apuna käytettiin Tilastokeskuksen tarjoamia tietoja, Kaupan liiton internetlähteitä ja kaupan alaan liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyön toinen osa sisältää analyysin kankaiden vähittäiskaupasta. Toisessa osassa arvioitiin case-yrityksen toimintaympäristöä, liikevaihdon kehitystä, yrityksen kuukausivaihteluita ja suosituimpia tuoteryhmiä. Analyysin apuna käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja vuodesta 2012 vuoteen 2015, myyntitietoja ja vähittäiskauppaan liittyvää kirjallista- ja internetmateriaalia sekä toimintaympäristöä tarkasteltaessa Paimion kaupungin tilinpäätös- ja taloussuunnitelmatietoja. Analyysissä havaittiin case-yrityksen kehityksen olleen positiivinen sen perustamisesta lähtien. Case-yrityksellä on paljon mahdollisuuksia kehittää itseään. Case-yrityksen kilpailijat sijoittuvat Paimion keskustan alueelle, joka aiheuttaa suurempaa kilpailua yritysten välille. Työssä todettiin case-yrityksellä olevan mahdollisuuksia erottua kilpailijoistaan ja parantaa toimintaansa.
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
Teppo ja taikakivet
Tiivistelmä.
Avulias hessu : Disneyn satulukemisto
Hurrikkaan henki ja talouden näkymätön käsi : tutkimus vaihdantaa jäsentävästä kansanomaisesta tiedosta ennen modernisaatiota
Suomalais-virolainen sepralaitos
Taivalkosken kunta hankkimassa Taivalvaaran hiihtokeskusta omakseen
Majamiesten meininkii - Seiskari-seuran kevätseminaari 2011
Maan alaiset
Aikapankki luo talkoohenkeä
Kansallispuistoksi seurakunnan maista
Siihen aikaan, kun voilla ja läskillä oli ostovoimaa
