http://www.yso.fi/onto/yso/p13628 kuututkimus
kuututkimus kuututkimus
Cantell-Kantele-Kuusi : mäntyharjulaisen papinperheen seitsemän sukupolvea
Tutkimuskohteena kuu
Välilasku kuuhun : Avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Kuukivet pölyttyvät
Astrologiaa kuun merkeissä / Rakastavaisten käsikirja
Cantell-Kantele-Kuusi : Mäntyharjulaisen papinperheen seitsemän sukupolvea
Näin maan kuu vaeltaa suhteessa tähtiin
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2000
Yhdessä tekeminen tuottaa tuloksia - seurantatietoa nuorisotakuun ensimmäiseltä toimeenpanovuodelta
Kohti punaista planeettaa
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka : kuun valloitus : kohti muita maailmoja : astronautiikka elämässämme
TM : Tekniikan maailma
Aurinko, kuu ja tähdet
Cassini ja Huygens - kohti Saturnusta
Nimitys, alkulause ja selostus myöskin englannin kielellä.
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Taimitarhalannoitus ja metsäpuiden taimien laatu
Avaruuden valloitus
Lapsi tekstiilisuunnittelutyön kohteena : historian ja kulttuurin tarkastelun kautta syntyneitä mielikuvia, ideoita ja luonnoksia lastentekstiileihin
Kuukapineita kurkkimaan
Kuun erikoinen kraateripari Messier ja Messier A.
Kaksi yötä kuun seurassa
Loistava Apollo
Kuumatka
Hylätty teoria henkiin uusilla tuloksilla : Kuu ja maapallo syntyivät tähtisumuista
Kuumatka : päiväkirja viikolta jolloin ihminen ensi kerran uskalsi mennä Kuun lähelle
Avaruuden tietokirja : Astronautiikka elämässämme. 2, Elämä kaikkeudessa ; Tähtitiede ja astrofysiikka ; Kuun valloitus ; Kohti muita maailmoja
Kuulento Apollo 11 : nuortenkirja ihmisen ensimmäisestä kuukävelystä vuonna 1969
Herääminen
Vanha ja uusi Kuu
Hahmottamisen haasteet ja kuulumisen rakentuminen lapsen arjessa
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1981
Peilaten ja toimien : yhteisössä ja (sen) ulkopuolella
Kuu eilen, tänään, huomenna, osa 2 : uusi kuu ja vanha kuu
Antti katsoo kuuta
Vertaileva aikatutkimus kahdesta kannonnostolaitteesta päätehakkuukuusikossa
Viestimisen uusi aikakausi – sosiaalisen median kanavat käyttöön  : Verkkoviestintäkartoituskysely Pirkanmaan nuorisotakuutoimijoille
Kuukautiskokemuksen kulttuurinen rakentuminen suomalaisten, vuosina 1959-1977 syntyneiden naisten kuukautiselämäkerroissa
Matka aurinkokuntaan
Naisen salaiset voimat : Henkinen näkemys naiseudesta
Kuusen laatu ja arvo : vuosina 1994-2001 toteutettujen tutkimusten loppuraportti
Clementine tutkii Kuuta ja Geographosta
Avaruuslennot
Avaruusluotainten ABC
Avaruusatlas: kuun kartasto: ihminen kuussa
Lasten tietokirjat. 7, Avaruus. Eläinten kehitys. Löytöretket
Kirja-arvostelu
Kuu geologisena havaintikohteena
Tieteen Kuvalehti 2009 : 15.
Avaruusluotaimen mielenkiintoinen ohilento : Kuun navalta saadaan uusia kuvia
Onko avaruudessa elämää?
Kuu eilen, tänään, huomenna, osa 1 : avaruusalukset Kuun tutkijoina
Apollo 11 -lento onnistui alkeellisinkin laittein : ihminen kuuhun taskulaskureiden avustamana
Ihmeellinen avaruus
Istutuskuusikon koneellinen perkauskoe
ESA valmistelee kuumatkaa
Tasavallan Presidentin puhe Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän pääjuhlassa 26.10.1977
Elämä ja elokuva
Paksusammalkuusikon uudistamisvaihtoehtoja ja luettelo paksusammalkuusikoita käsittelevistä julkaisuista
Opas avaruuslennoille
Ihmisen suuri seikkailu
Kuu : maan kiehtova seuralainen
Kuun elämäkerta
Tähtitiede
Avaruustutkimuksen ja radiotieteen uudet ulottuvuudet
Uusioraketti vie USA:n taas kuuhun
Näkökulmia lappilaiseen naiseuteen
Nuorisotakuu-työryhmän loppuraportti ja suositukset jatkotoimiksi
Kuun valloitus : Apollo 11:n vaiheet
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Välilasku kuuhun : avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Tullaan tutuksi: Aurinko, kuu ja tähdet
Kuu - naapurimme avaruudessa
Saturnuksen taakse : 1990-luvun löytöretket aurinkokunnassamme
Kultaneito on rautaa : professori emerito Matti Kuusi a discipulis
Mitä hyötyä kuusta? : kuukauden kirja
Tiivistelmä.
Jokamiehen tähtitiedettä
Metsien tila Euroopassa : kertomus vuodelta 2000
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Avaruusatlas : kuun kartasto : ihminen kuussa
Avaruuskansiot
Premenstruaalisyndroomasta 1. kuukautisia edeltävästä oireyhtymästä kärsivän naisen ongelmat sekä itsehoito/selviytymiskeinot
Miksi taivas on sininen? : sateenkaaret, kaiku, tähdenlennot, vihreät välähdykset ja muut ilmiöt
Kuumatka : Päiväkirja viikolta jolloin ihminen ensi kerran uskalsi mennä Kuun lähelle
Valtion metsätalouden tehostaminen
Neulasanalyysituloksia suometsistä talvella 1987-88
Astrologiaa kuun merkeissä : rakastavaisten käsikirja
