http://www.yso.fi/onto/yso/p13627 verkko-oppiminen
verkko-oppiminen verkko-oppiminen e-oppiminen e-learning
Ohje mittaustekniikan opetusmateriaalin luontiin
Opetusteknologiaopas : Välineitä interaktiivisen teknologian hyödyntämiseen ammattikorkeakouluopetuksessa
E-oppimisen uusia menetelmiä ja  työkaluja : innostavan oppimisen  näkökulmia Kuusio-hankkeessa
Virtuaalista tukea verkko-oppimiseen
Laadukkaan yliopisto-oppimisen tavoitteena on tieteenalan sisältöjen syvällinen ymmärtäminen sekä opittujen tietojen ja taitojen soveltaminen. Verkko-opetus asettaa opetukselle uusia haasteita. Keskeistä oppimisen tukemisessa on opetuksen linjakkuus, oppimisen mielekkyys ja ihmisen tiedonkäsittelyjärjestelmän kuormituksen vähentäminen. Tämän käsikirjan tarkoituksena on tarjota opettajalle tietoa ja välineitä onnistuneen verkkokurssin suunnitteluun, arviointiin sekä kehittämiseen. Käsikirjaa voidaan käyttää työkirjana ja sen sisällöt perustuvat pedagogiseen tutkimustietoon sekä käytännön kokemukseen laadukkaasta verkko-opetuksesta.
Ennakointidialogien käyttö päihdestrategiatyössä
Markkinaselvitys e-oppimisen tilasta Suomen peruskouluissa Case: Mykoob
Virtualia-oppimisympäristön käytettävyyskysely opiskelijoille
Pilvipalveluiden mahdollisuudet verkko-oppimisympäristössä : Verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
Yhteistoiminnallinen oppiminen ja vuorovaikutus verkko-opiskeluympäristössä
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Merkillisiä polkuja : myötä- ja vastamäkiä yhteisötaidetyöpajoissa
E-oppimispalvelujen markkinointi korkeakouluille - Case: Massidea.org
Projektinhallinta - case Finnmatkat Perehdytys Kompassi
Taitojen oppiminen ja opettaminen verkossa
Tässä julkaisussa tarkastellaan verkko-opetuksen kehittämistä ammatillisen opettajankoulutuksen toimintaympäristössä. Julkaisu on Opetuksen laadun strategisen kehittämisen hankkeen kustantama. Arvioinnin kohteena on ollut Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun verkkopilotti, jossa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajaopintojaan verkkovälitteisesti. Raportissa tarkastellaan verkko-opettajankoulutuksen haasteita ja onnistumisia, ja pohditaan verkkopedagogiikan haasteita ja mahdollisuuksia opettajaksi kasvamisen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajankouluttajat ja kaikki verkkoopetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
”Se ei ole tietotekniikan opetusta koulussa, vaan se on tietotekniikan hyödyntämistä elämässä" : verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen 2015
Kokemuksia PBL -metodin ja verkko-oppimisen käytöstä
Vuorovaikutuksen jännitteitä ja oppimisen säröjä : aikuispedagogiikan haasteiden äärellä
Koulutuksen kehittämisen katsaus : Airuet aallonharjalla
Biofilmipeli : virtuaalipelin kehittäminen suun terveydenhuoltoalan opiskelijoille
Huomioita verkko-opetuksesta
Valmentautuminen verkko-oppimiseen ja ohjaukseen
Verkko-opetuksen kehittäminen osana opettajan työtä
Virittäytymisestä visiointiin : Terveysalan opettajat työnsä kehittäjinä
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiannon kautta yhteistyössä oululaisen HappyWise Oy:n kanssa. Tutkimuksen aiheena oli ohjelmistotuotteen kehittäminen ja kohdeohjelmistona HappyWise Trainer niminen e-oppimisympäristö. Toimeksiannon tarkoituksena oli kerätä tietoa tuotteesta, jotta sitä voidaan kehittää eteenpäin ja sen markkinointia voidaan parantaa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osuudesta sekä pääosin puhelimitse toteutetuista teemahaastatteluista. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotteen hallinnan runko, jonka pohjalta luodaan käsitys ohjelmistotuotteen kehittämiseen vaikuttavista tekijöistä. Ohjelmistotuotteen hallinta on ohjelmistoyrityksille erittäin tärkeää kilpailukyvyn kannalta. Empiirisessä osiossa käydään läpi teemahaastatteluiden toteutus. Puhelinhaastatteluja varten laadittiin kysymykset valmiiksi ja haastattelut toteutettiin jokaisen haastateltavan itse ehdottamana ajankohtana. Yksi haastattelu suoritettiin sähköpostitse lomakehaastatteluna. Haastatteluissa selvisi, että HappyWise Trainerin ominaisuudet ovat pääsääntöisesti riittävät, eikä niiden lisäämiselle ole välttämätöntä tarvetta. Käytettävyydessä kuitenkin voisi olla parantamisen varaa. Haastateltavat yritykset toimivat eri toimialoilla, joten vastaukset erosivat toisistaan. Joissain yrityksissä e-oppimisympäristöllä halutaan hoitaa vain henkilöstön koulutus ja perehdytys, kun taas joissain yrityksissä monipuolisemmat toiminnot olisivat tervetulleita. Haastatteluista saadun tiedon perusteella HappyWise voi löytää apua Trainer e-oppimisympäristön kehitykseen ja markkinointiin. Tutkimus on tehty pelkästään HappyWisen olemassa oleville Trainer-asiakkaille, joiden määrä on tällä hetkellä vähäinen. Tätä tutkimusta olisi voitu syventää haastattelemalla muitakin, kuin pelkästään Trainer-asiakkaita. ^
Verkko-oppiminen yhtenä henkilöstön kehittämisen apuvälineenä on nousemassa koko ajan suurempaan rooliin monessa organisaatiossa. Tieto- ja viestintäteknologian jatkuva kehitys mahdollistaa monia uusia ratkaisuja vaihtoehtoisiin koulutusmuotoihin. Organisaatiot alkavat nähdä verkko-oppimisessa monia hyötyjä ja mahdollisuuksia oman toimintansa tehostamiseksi. Resurssien ja rahan säästäminen houkuttelee, etenkin epävarmojen taloudellisten näkymien vallitessa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään Tapiola-ryhmässä työskentelevien asiakasneuvojien koke-muksia ja mielipiteitä verkko-oppimisesta sekä verkko-oppimisympäristö Oppinetistä. Op-pinetti on verkossa opiskeluun Tapiola-ryhmässä käytettävä oppimisympäristö, jota käytetään uusien työntekijöiden perehdytyksessä sekä uusien tuotteiden ja palveluiden koulutuksissa ja lanseerauksissa. Empiirisen tutkimuksen kohderyhmänä olivat pääkaupunkiseudulla työskentelevät asiakasneuvojat.Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui yhteensä kuusi asiakasneuvojaa toimistoilta sekä asiakaspalvelukeskuksesta. Keskeisimmät teemat haastatteluissa olivat oppiminen sekä sen tukeminen ja varmistaminen, verkko-osaaminen, verkko-oppimisympäristö sekä aika ja paikka verkko-oppimisessa. Haastattelut toteutettiin kokonaisuudessaan maaliskuussa 2009. Empiirinen tutkimus osoitti, että esimiehen rooli, ajan ja paikan merkitys sekä itse verkko-oppimisympäristö ovat tärkeässä asemassa onnistuneessa verkko-oppimisessa. Käytännön onnistumisia löydettiin etenkin verkko-oppimisympäristön ja sen kurssien käytännön toteut-tamisista. Kehittämistä vaati muuan muassa käytännön opiskelun organisointi. Lisäksi myös esimiehen roolia tulisi tutkimustulosten mukaan selkeyttää.    Opinnäytetyön tutkimustulokset antavat kohdeyritykselle arvokasta tietoa verkko-oppimisesta ja sen nykytilasta pääkaupunkiseudun toimipisteissä. Tulosten perusteella voidaan myös kehittää itse Oppinettiä sekä verkossa opiskelemista yleensä Tapiola-ryhmässä.
Ohjelmistotuotteen kehitys ja markkinointi : case: HappyWise Oy
Lasten lääkkeettömän kivunhoidon oppiminen : Verkko-opetusmateriaalia oppimisen tueksi
Oman opetuksen kehittäminen verkko-oppimisympäristöä hyödyntäväksi
Yhteisöllisyys ja vuorovaikutus tietokoneavusteisilla oppitunneilla : tapaustutkimus tieto- ja viestintätekniikan käytöstä opetuksessa
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Biologian opettajaopiskelijoiden asenteet verkko-opetusta kohtaan ja verkkokeskustelun soveltuvuus biologian opetukseen
Licence to care : eLearning - koulutusohjelma ulkomaiden handling-agenteille
Esseitä Porvoo Campukselta
Rakenteinen oppimateriaali musiikin verkko-oppimisessa
Oppimismateriaalin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa
Firman piikkiin yrittäjyyskoulutuksen kehittämishanke
Verkko-opetuksen pedagogiikkaa: virtuaalikurssi vaihto-opiskelijoille
Biofilmipeli : opetuspelin laajentaminen suun terveydenhuoltoon
Oppimista ohjaava palaute lukion S23-kurssin verkko-oppimismateriaalin itsenäisessä opiskelussa
Verkko-oppimisympäristön soveltuvuus veturinkuljettajatoiminnoissa
Opettajuuden uudet taitovaatimukset ja niiden soveltaminen verkko - oppimisessa : esimerkkinä Pieksämäki
UMA - koulutusprosessi
Verkko-opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta: kertomuksia teoriasta ja käytännöstä
Verkko-oppiminen lukio-opetuksessa  : tulevaisuuden koulu / verkko-oppiminen-hankkeen arviointiraportti
Virtuaalioppiminen
Tässä opinnäytetyössä selvitetään sitä, minkälainen rooli Blackboard Academic Suite -verkkooppimisalustalla on lähiopetuksen tukena HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon  assistentti -opiskelijoiden kieltenopetuksessa. Tutkimuksessa selvitetään myös sitä, millä tavalla  Blackboardia käytetään. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta ja empiirisestä osiosta. Teoriaosiossa määritellään verkkoopiskeluun liittyviä termejä ja esitellään verkko-opiskelua, verkko-oppimisympäristössä opiskelua ja oppimisalustoja. Verkko-opiskelusta kerrotaan erilaisista näkökulmista, esimerkiksi hyvän opettajan, opiskelijan ja hyvän verkkokurssin ominaisuuksista. Verkko-oppimisympäristöosiossa käsitellään verkko-oppimisympäristöjen ominaisuuksia sekä verkossa tapahtuvaa opettajan  ja opiskelijan välistä vuorovaikutusta. Verkko-oppimisalusta Blackboard esitellään lyhyesti. Empiirisessä osiossa haastatellaan viittä johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmien kieltenopettajaa. Haastattelut ovat puolistrukturoituja ja ne suoritettiin loka- ja marraskuussa 2008. Opettajien vastaukset käydään empiirisessä osiossa läpi kysymys kysymykseltä. Vain yksi opettajista ei käytä Blackboardia ollenkaan kieltenopetuksessa ja yksi käyttää vain verkkokursseilla. Kolme opettajaa käyttää Blackboardia lähiopetuksessa. Kaksi heistä pitää  Blackboardia erittäin hyödyllisenä työkaluna. Blackboardia käytetään pääasiassa materiaalipankkina sekä tiedotuskanavana.
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Yhteisöllisen verkko-oppimisen mahdollisuuksia nettilukiossa
”Hei, ette te ekoja olleet, meillä tää on tehty jo ajat sitten.” : Havainnointitutkimus verkko-opetuksen kehittämisestä
Nelli-portaali verkko-oppimisympäristössä
Opettajankoulutusta verkossa? : verkkopilotti opettajankouluttajien ja opiskelijoiden näkökulmasta
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa JAMKin pedagogiset agentit eli pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
VERKKO-OPETUKSEN MAHDOLLISUUDET JA HAASTEET Case: Sulautuva aikuiskoulutus -hanke
Kätilö leikkaussalihoitajana sektiossa : kätilöiden ja kätilöopiskelijoiden kokemuksia KÄLI-koulutuksesta
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Katsaus yhteisöllisen verkko-oppimisen lupauksiin ja todellisuuteen
Verkko tutkivan oppimisen välineenä : kokemuksia ja käytäntöjä rahoitus- ja vakuutusalan Finanssi-hankkeesta
Case-yrityksen markkinointisuunnitelma
Oppimista tukeva verkko-oppimateriaali : lähtökohtia verkko-oppimateriaalin tuottamiseen
Oppinetti- matkalla uuteen työhön
Tässä julkaisussa tuodaan esille asiantuntijoiden ja opettajien aloitteista syntyneiden pedagogisten kokeilujen tuloksia Jyväskylän ammattikorkeakoulussa ja Savonia-ammattikorkeakoulussa. Lyhytkestoiset pedagogiset kokeilut käynnistettiin osana Aikuiskoulutuksen innovatiiviset rakenteet (AIRA) -hanketta, jonka avulla selkiinnytettiin tutkintokoulutuksen rakennemuutoksen sisällöllisiä ja pedagogisia kysymyksiä. Kokeilut aloitettiin kevään 2015 alussa ja ne päättyivät syyslukukauden alkuun mennessä. Teemat vaihtelevat. Esillä ovat palvelumuotoilun menetelmät aikuiskoulutuksen suunnittelussa, verkkopedagogiikan uudet suunnat, monimuotoisuus, ohjaus sekä työn opinnollistaminen. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
Valtion virastojen pilvipalvelujen ohjeistuksen ja koulutuksen kehittäminen
Reittiopas verkko-oppimisen viidakkoon : vinkkejä ja esimerkkejä työpaikkakouluttajien monimuotokoulutuksen toteuttamiseen
Pedagoginen näkökulma verkko-oppimisympäristön suunnittelussa
Arjen turvallisuus -ohjelman käyttö opetustyössä
Medieco eLearn -verkko-oppimisympäristön käytettävyys käyttäjien näkökulmasta
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kysymykset liittyvät laajemmin oppilaitosten toimintaan: kuinka kehitetään opettajien digi-osaamista ja virtuaalioppimisympäristöjen monipuolista käyttöä, kuinka taataan oikea-aikainen tekninen tuki, kuinka ylläpidetään riittävää laitteistoa ja ohjelmistoja, millaisia laitteiden tulisi olla ja ennen kaikkea kuinka oppilaitosta tulisi johtaa ja kehittää, jotta tieto- ja viestintätekniikan tehokas ja joustava käyttö taattaisiin. Käsillä olevassa raportissa kysymyksiä tarkastellaan kirjallisuuden kautta perehtyen aihetta käsitteleviin selvityksiin, tutkimuksiin, puheenvuoroihin ja raportteihin. Menetelmällisesti kirjallisuutta lähestyttiin internetistä löytyvien lähteiden kautta nk. ”lumipallo-menetelmällä” eli hakusanoilla löydetyistä lähteistä saatiin eväitä uusiin lähteisiin. Raportti jäsentyy viiteen pääteemaan: Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja käytön tuki, opiskelijoiden ja opettajien tieto- ja viestintätekniikan käyttö sekä osaaminen, pedagogiset ratkaisut ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtaminen ja kehittäminen. Raportin lopuksi esitetään kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi.
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Sähkötyöturvallisuussivuston kehittäminen sähköalan ammattilaisille
Tässä julkaisussa tuodaan esille ammattikorkeakoulujen asiantuntijoiden ja opettajien aloitteista syntyneiden pedagogisten kokeilujen tuloksia. Lyhytkestoiset pedagogiset kokeilut käynnistettiin osana Aikuiskoulutuksen innovatiiviset rakenteet -hanketta, jonka avulla Jyväskylän ammattikorkeakoulussa selkiinnytettiin tutkintokoulutuksen rakennemuutoksen sisällöllisiä ja pedagogisia kysymyksiä. Pedagogiset kokeilut aloitettiin kevään 2015 alussa ja ne päättyivät syyslukukauden alkuun mennessä. Teemat vaihtelevat. Esillä ovat palvelumuotoilun menetelmät aikuiskoulutuksen suunnittelussa, verkkopedagogiikan uudet suunnat, monimuotoisuus, ohjaus sekä työn opinnollistaminen.
Elävänä kuvana tallennetut verkkoluennot kontaktiopetuksen rinnalla
Digitaalinen televisio oppimisvälineenä
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : Pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Sanojen ja sijaintien erillinen ja yhdistetty muistaminen : tutkimus verkko-oppimiseen liittyvistä kognitiivisista prosesseista
Vuorovaikutuksen luonne ja prosessit verkko-oppimisympäristössä
Blackboard johdon assistentti-opiskelijoiden kieltenopetuksessa
Verkko-opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta : kertomuksia teoriasta ja käytännöstä
Verkko-opiskelun mielekkyys : -kokemuksia yritysten työntekijöiden näkökulmasta
E-oppimateriaali TTS:n puutarha-alan opiskelijoiden valmistavan koulutuksen kasvintunnistukseen
Teknologia yksin ja yhdessä oppimisen tukena
Verkko-oppiminen yrityksessä
Ammatillinen verkkopedagogiikka : - teoreettisia ja käytännöllisiä lähtökohtia
Verkkomateriaalin tuottaminen ulkomaalaisille metsäkoneenkuljettajille lyhytkurssikoulutukseen
Elävänä kuvana tallennetut verkkoluennot kontaktiopetuksen rinnalla.
Verkko-oppimisympäristön valinta Syvien Vahvuuksien Koululle
Parempi oppia yhdessä : tukea eTwinning-hankkeesta
Turvallisuusopintojakson luominen kaupan alan näyttötutkinto-opiskelijoille
Verkko-opettajan ABC
Isotooppitutkimukset ja säteilysuojelu verkko-opintoina
Lapin yliopiston opettajien kokemuksia verkko-oppimisympäristöjen ja sosiaalisen median käytöstä opetuksessa
SeOppi
Opintojakson verkko-opetuksen suunnittelu ja toteutus
Katsaus verkko-oppimisen johtamisen ja kehittämisen nykytilan kirjallisuuteen : verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen
Teknologian kehitys asettaa entistä suurempia ja alati muuttuvia vaatimuksia työntekijöiden tehtävissään tarvitsemalle osaamiselle. Säilyttääkseen kilpailukykynsä on yrityksen kyettävä jatkuvasti varmistamaan ja kehittämään työntekijöidensä oikeanlaista osaamista. Verkko-oppiminen tarjoaa henkilöstökoulutukseen uusia entistä monipuolisempia työkaluja joilla oppimista voidaan tehostaa. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten rahoitusalalla toimivan toimeksiantajayrityksen työntekijät ovat kokeneet verkko-opiskelun ja miten verkko-oppimisympäristöä voitaisiin paremmin hyödyntää osana koulutuskokonaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltu koulutuskokonaisuus valmentaa työntekijöitä Finanssialan Keskusliiton auktorisoiman Sijoituspalvelututkinnon suorittamiseen. Koulutuskokonaisuus toteutetaan monimuoto-opiskeluna, joka koostuu kolmesta lähipäivästä ja niitä edeltävistä verkko-opinnoista.     Kokemuksia kerättiin vain kyseisen koulutuskokonaisuuden suorittaneilta työntekijöiltä, jotta kaikilla olisi kokemuksia samalla tavalla järjestetystä valmennuksesta. Tutkimuksen aineisto kerättiin sähköisen haastattelulomakkeen avulla, joka koostui pääosin avoimista kysymyksistä. Kysymykset oli jaettu kolmeen eri teemaan. Aineisto kerättiin yhden viikon aikana huhtikuussa 2011. Empiirinen tutkimus osoitti, että työntekijät pitivät monimuoto-opetuksena toteutettavaa koulutuskokonaisuutta hyvänä. Verkko-opiskelun koettiin antavan hyödyllistä tukea opiskeluun. Itseopiskeluun käytettävän ajan löytyminen koettiin kuitenkin haastavaksi ja aikaa toivottiin löytyvän myös työaikana. Verkko-oppimisympäristössä tapahtuva vuorovaikutus oli vähäistä. Ajatusten vaihtoa muiden kanssa pidettiin kuitenkin tärkeänä ja sitä tehtiin aktiivisesti verkko-oppimisympäristön ulkopuolella. Käyttöönotettu uusi toimintamalli saattaa helpottaa verkko-opiskeluun käytettävän ajan löytymistä työpäivän aikana. Ajasta ja paikasta riippumatonta vuorovaikutusta pidetään yhtenä verkko-opiskelun vahvoina puolina, mutta se vaatii kouluttajalta nykyistä aktiivisempaa roolia innostamaan oppijoita keskusteluun. Itse verkko-oppimisympäristön rakennetta olisi mahdollista muokata nykyistä helppokäyttöisemmäksi.
WAP-palvelun integrointi verkkosovellukseen
Vuorovaikutus ja dialogi verkko-oppimisessa : työvoimaneuvojien PD-koulutuksen kokemuksia
Verkko-oppimisympäristö harjoittelun ohjauksessa
Tulevaisuudessa tutkimus voitaisiin toteuttaa esimerkiksi potentiaalisille asiakkaille.
Pikselit silmukoiksi : taiteen ja taidon oppiminen virtuaaliyhteisö Ravelryssä
Verkkokeskustelu työssäoppimisen välineenä
Opintoihin ja verkko-oppimiseen orientoituminen informaaleissa oppimisympäristöissä
Kyytiä korkeille koulutuskustannuksille ja aikaavievälle materiaalituotannolle
Tietotekniikan hyötykäyttö erityisopetuksessa
Sonja ja Sanni pääsevät pioneereiksi : Haukiputaan Kellon ja Oulun Ritaharjun koulut kehittävät sähköistä oppimisympäristöä
Kollaboratiivisen verkko-oppimisen tukeminen skripteillä
Yhteisöllisesti verkossa : Opettajien pedagogisia opintoja suorittavien opiskelua edistävät teema-aineiset verkkokeskustelut oppimisympäristössä Opetus, opiskelu ja oppimisprosessi -kurssilla
Etäkokouksien ja sisäisten koulutusten tehostaminen : sametime-etäkokousjärjestelmän käyttöönotto Ambientia Oy:ssä
Yksilöllinen virtuaaliopiskelu (e-learning) Nokia Matkapuhelimet Oy:ssä
E-oppisisältöjen metatietostandardit : tapauksena FinnEduMeta -metatietomääritys
KasvaNet  : Verkko-oppimisympäristö varhaiskavatushenkilöstölle
Tutkimus selvittää, mitä on verkko-oppiminen ja minkälaisia kokemuksia yrityksillä on verkko-oppimisesta. Tutkimuksessa kartoitetaan myös, mitkä tekijät ovat vaikuttaneet siihen, että yritys on valinnut toiminta- ja koulutusympäristökseen juuri verkko-oppimisympäristön. Tutkimusmenetelmänä on haastattelu, jonka tuloksia analysoidaan lähdeaineiston avulla. Tutkimukseen osallistui neljä yritystä, joiden valitsemisen ensimmäinen ehto oli se, että yrityksellä on käytössään verkkokoulutusta. Lisäksi valintaan vaikuttivat tämän koulutuksen erityispiirteet: Varman verkkokoulutukseen perehtyminen tarjoaa näköalan alkuvaiheen yritysverkko-oppimiseen. Fennia ja Itella olivat ihanteellisia tutkimuskohteita, koska molemmilla on laaja-alainen ja monimuotoinen verkko-oppimiskokemus. S-ryhmän tutkiminen taas tarjoaa tietoa paitsi pitkän linjan verkko-oppimiskokemuksesta, myös uuden ympäristön käyttöönottoon liittyvistä haasteista. Teoreettisen kehyksen tutkimukselle tarjosivat sekä painetut että sähköiset verkko-oppimista ja verkkokoulutusta käsittelevät lähteet. Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että yritykset ovat päätyneet ratkaisussaan verkko-oppimisympäristöön, koska verkko-oppimisympäristö mahdollistaa opiskelun ajasta ja paikasta riippumatta, vähentää matkakustannuksia ja on muutenkin edullinen verrattuna perinteiseen koulutukseen. Verkko sopii tiedon välityskanavaksi erinomaisesti, sillä sen avulla saavutetaan suuri määrä ihmisiä nopeasti. Kokemukset verkko-oppimisesta olivat positiivisia kaikilla tutkituilla yrityksillä. Tutkimus osoitti myös, että verkko-oppiminen voi olla erityisesti taloudellisten etujensa tähden yritykselle merkittävä kilpailuetu ja verkon avulla saavutetaan maantieteellisesti hajallaan oleva henkilöstö.
Poliisiammattikorkeakoulun itseopiskeluverkkokurssi huomautuslomakkeesta : Moodle-oppimisalustan ja Adobe Acrobat 8 Professional-ohjelmiston ominaisuuksien hyödyntäminen verkko-opetuksessa
Tämän tutkintotyön aiheena oli NC-tekniikan koulutusmateriaalin kehittäminen. Tavoite oli kehittää helppokäyttöinen koulutusmateriaali Puma 240M NC-sorvin käyttämiseksi. Koulutusmateriaalin avulla tulisi voida kouluttaa NC-koneen käyttöä mahdollisimman havainnollisesti ja informatiivisesti. Koulutusmateriaalista oli tarkoitus tehdä sisällöltään sellainen, että opiskelija voi toimia sen kanssa mahdollisemman omatoimisesti pienellä ohjauksella. Työ koottiin Koulutuskeskus Salpauksen työskentelyalusta eLSa:lle (Moodle). Koulutusmateriaalin tavoitteena oli myös esitellä käyttäjille NC-tekniikka kiinnostavana aiheena. Jotta opetusmateriaali palvelisi mahdollisimman hyvin sekä opettajien että opiskelijoiden tarpeita, heidän mielipiteitä kerättiin kyselyillä ja haastatteluilla. Koulutusmateriaali tehtiin opiskelijoiden kanssa normaaleissa opetustilanteissa. Materiaalin oli tarkoitus olla suunnannäyttäjänä Koulutuskeskus Salpauksen metalliosaston uusien oppimisympäristöjen suunnittelussa. Tulokseksi valmistui digitaalinen opetusmateriaali työstökoneen käyttö- ja ohjelmointiohjeista. Opetusmateriaali testattiin opiskelijaryhmän kanssa. Virheet korjattiin ja saatiin parannusehdotuksia jatkoa varten. Työn innoittamina ryhdyttiin toteuttamaan vastaavaa opetusmateriaalia myös muille työstökoneille. Tehty opetusmateriaali saatiin vastaamaan sille asetettuja vaatimuksia.
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2015 : airuet aallonharjalla
Opettajien ja aikuisopiskelijoiden kokemuksia ja näkemyksiä verkko-oppimisesta toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Tietokoneavusteinen yhteisöllinen oppiminen, kohti tehokasta oppimisympäristöä? : verkon tuella ja kasvotusten tapahtuvan yhteisöllisen oppimisen vertailua tutkimusmetodologiaopintojen yhteydessä
Verkko-oppimisympäristö aikuiskoulutuksen monipuolistajana
Virtuaalioppimisen ja -opettamisen benchmarking Seinäjoen ammattikorkeakoulun, Seinäjoen yliopistokeskuksen sekä Kokkolan yliopistokeskuksen Chydeniuksen ja Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun AVERKOn välillä keväällä 2007 : loppuraportti
Opetusmateriaali Moodleen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Verkkokoulutuksen mahdollisuudet liiketoiminnassa :  - Case Sähköinfo Oy
Verkko-oppimateriaalin pedagogisen käytettävyyden arviointi opettajan näkökulmasta
Oppimateriaalin tuottaminen verkkoympäristössä toteutettavaan ohjelmoinnin opetukseen
Tämä raportti kuvaa Jyväskylän ammattikorkeakoulun ammatillisen opettajankoulutuksen verkkopilottiprosessia, joka aloitettiin syksyllä 2013. Verkkopilotissa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajiksi pääosin verkkovälitteisesti. Verkkopilottia tarkasteltiin tutkimuksellisin keinoin ja tässä julkaisussa esitellään tutkimuksen keskeiset tulokset: verkkovälitteisen opettajankoulutuksen onnistumiset, kehittämisen kohteet ja hyvät käytännöt. Keskeisinä arvioinnin kohteina olivat verkko-ohjaus, verkkovälitteinen harjoittelu sekä opiskelijan ja opettajienkouluttajien yleiset käsitykset ja kokemukset verkkopilotista. Verkkopilotin tutkimustulokset osoittavat, että opettajankoulutuksen oppimisprosessin rakentaminen ja tukeminen verkkovälitteisesti on mahdollista ja verkkopilotissa oli monia onnistumisia, kuten verkko-ohjaus ja pedagoginen monipuolisuus ja läpinäkyvyys. Kehitettävää on vielä muun muassa opiskelijoiden verkko-taitojen tukemisessa sekä verkkovälineissä. Opiskelijanäkökulmasta opettajankoulutuksen verkkomuoto on tärkeä, opiskelun mahdollistava tekijä monille aikuisoppijoille. Tutkimustulokset auttavat verkko-opettajankoulutuksen kehittämisessä, sekä tuloksista on hyötyä myös kaikille verkko-oppimista toteuttaville tahoille.
Blackboard johdon assistentti -opiskelijoiden kieltenopetuksessa
IKE Teamware – toiminnallisuus opettajan näkökulmasta
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Tulevaisuuden korkeakouluoppiminen : yhteisöllistä osaamisen kehittämistä työelämän kanssa
Verkko-oppimisympäristön käyttöönottoprosessi
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on päivittää natiivitutkimusten harjoittelussa käytettävä oppimateriaali vastaamaan paremmin tämän hetkisiä työelämän vaatimuksia. Tavoitteemme on, että opiskelijoilla on paremmat valmiudet ja korkeampi osaamisen taso, kun he menevät ensimmäiseen kuvantamisen harjoitteluun ja myöhemmin, kun he siirtyvät työelämään. Mielestämme myös vanhassa materiaalissa erityisesti anatomisten kuvien laadussa oli parantamisen varaa. Halusimme myös tuoda kurssia nykyaikaan joten veimme työmme verkko-oppimisympäristöön. Päätimme, että kurssin on hyvä olla jollakin koulun alustalla joten päädyimme tekemään sen Moodleen. Kurssi on jaettu anatomisten osien mukaan pääryhmiin kuten yläraaja, alaraaja ja pää. Jokaisen ryhmän alta löytyy sille alueelle kuuluvat kuvauskohteet kuten esimerkiksi yläraajan alta käsi, ranne, kyynärnivel, kyynärvarsi ja olkapää. Jokaisen kuvauskohteen alta löytyy siihen liittyviä tehtäviä, joissa pitää muun muassa tietää kuvausarvoja, kuvausetäisyys ja hilan käyttö kuvauksessa. Lisäksi kohteen yleisimmistä kuvausprojektioista löytyy valokuvat, joihin on merkitty kuvausalue sekä piirretty kuva alueen luisesta anatomiasta. Luukuvaan liittyy myös anatomian nimeämistehtävä. Lopullinen työmme on joiltain osin hyvin erilainen kuin olimme alun perin suunnitelleet. Suurin syy muutoksiin on Moodlen aiheuttamat rajoitukset. Suurin osa saamastamme negatiivisesta palautteesta liittyikin juuri Moodlen ongelmiin, jotka eivät ole meidän korjattavissamme. Näistä ongelmista huolimatta olemme tyytyväisiä lopputulokseen ja uskomme siitä olevan hyötyä opiskelijoille.
Verkko-oppimisalustojen vertailu ja monimediaoppiminen
Osallistava pedagogiikka : Käytännön työkaluja opetustyöhön
Autenttisen oppimiskokemuksen mahdollistaminen verkko-opetuksessa
Interaktiivinen ja esteetön verkko-oppimisympäristö kaikille.fi
DIAKpedalla asiakaslähtöisyyttä, reflektiivisyyttä ja digitaalisuutta
Liikkumisen ja liikkumisen valmiuksien manuaalinen ohjaaminen : opetusmateriaalin tuottaminen fysioterapian koulutusohjelmaan
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
NC-tekniikan koulutusmateriaalin kehittäminen
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Natiivikuvantamisen työkirja verkko-oppimisympäristössä
Tutkiva oppiminen : case: kuluttajalainsäädäntöä Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Tämä raportti on puheenvuoro tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttöä koskevaan keskusteluun ja ennen kaikkea oppilaitosten johtamis- ja kehittämisnäkökulmiin. Raportti on koostettu aihetta käsittelevien monimuotoisten julkaisujen, selvitysten, tutkimusten, puheenvuorojen ja raporttien pohjalta käsitellen tieto- ja viestintäteknisten laitteiden käyttöä, käytön tukea, vaadittavaa osaamista, pedagogisia ratkaisuja sekä tieto- ja viestintätekniikan tehokkaan hyödyntämisen vaativaa oppilaitosjohtamista. Raportin lopuksi on analyysin pohjalta koottu kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi. Raportti liittyy Verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen VESTRA -projektiin, jota rahoitti Euroopan sosiaalirahasto ja Keski-Suomen elinkeino- liikenne ja ympäristökeskus. Raportti sopii oppilaitosten johtajille, opettajille, päättäjille ja aiheesta kiinnostuneille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kehittämiseen.
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
Kokemuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun Humanismi-verkkokurssilta
Digitalisaatio, oppimistulosten parantaminen sekä oppimisympäristöjen muutokset ovat tämän hetken koulutuspoliittisia kärkiaiheita. Suomen koulut ja oppilaitokset ovat tietotekniseltä varus-telultaan erilaisten mittausten mukaan kansainvälistä huippuluokkaa, mutta laitteiden käyttö on kuitenkin vähäistä. Toisaalta kaupungit varustelevat oppilaitoksiaan vastaamalla digiloikan haasteisiin suurin investoinnein, muttei kuitenkaan ohjaamalla itse sähköistymistä. Opettajat ovat oppilaitoksissa melko yksin opetuksensa sähköistämisen kanssa. Tämä johtaa siihen, että heillä on vaihtelevia valmiuksia hyödyntää tietotekniikkaa opetuksensa apuvälineenä. Myös opettajien ja opiskelijoiden asenteilla ja motivaatioilla on vaikutuksia sähköisten oppimisen apuvälineiden hyödyntämisessä. Tässä opinnäytetytössä paneuduttiin nuoren, sähköistä oppimateriaalia tekevän, case-yrityksen markkinoille pääsyn strategisiin valintoihin. Yritys on kehittänyt kolme vuotta toisen asteen am-matilliseen kokin koulutukseen soveltuvaa mobiilia oppimisportaalia. Case-yrityksen lanseeraa-ma oppimisportaali tarjoaa koulutuksen järjestäjille sekä opiskelijoille nykyaikaisen, digitalisaa-tion vaatimuksiin vastaavan käytännönläheisen ja monipuolisen sähköisen alustan. Yrityksen markkinoinnilliset toimenpiteet ovat olleet vähäisiä eikä liiketoiminta ole kasvanut suunnitelulla tavalla. Tietoisuus sähköisen portaalin olemassaolosta ei ole laaja-alaisesti levinnyttä. Tästä johtuen case-yritys on joutunut tarkastelemaan kohderyhmänmarkkinointiaan useampaan ottee-seen. Caseyrityksen toimintaympäristöä analysoitiin Kim & Mauborgnen lanseeraamalla starte-giaprofiililla. Strategiaprofiilin lähtökohtana verrattiin perinteisen oppikirjan ja sähköisen oppimi-sportaalin välisiä eroja. Caseyrityksen toimialaa analysoitiin Porterin kehittämällä ja Kamenskyn soveltamalla toimi-alamallilla, jossa yrityksen toimintakenttää tarkastellaan kuudelta eri tasolta. Markkinointistrate-gian suunnittelutyössä hyödynnettiin Vuokon markkinointiviestinnän suunnitteluprosessia ja varsinaisen markkinointisuunnitelman tekemisessä hyödynnettiin Osterwalderin ja Pigneurin lanseeraamaa Business Model Canvas-mallia sekä sen pohjalta kehitettyä Project Canvasia. Suomessa on kaupunkeja, jotka ovat jo tehneet rohkeita päätöksiä digitalisaation edistämisek-si. Esimerkiksi Vantaa jakoi kaikille kouluilleen ja oppilaitoksilleen yli 16 000 tablettitietokonetta syksyllä 2014. Pelkkä sähköinen varustelu ei kuitenkaan riitä muuttamaan opetusta ja pedago-giikkaa digitaaliseksi, vaan siihen tarvitaan vakiintuneita, perinteisiä opetusmetodeja rikkovia asenteellisia ja toiminnallisia muutoksia.
Matematiikan verkko-oppimisympäristö matematiikan oppimisen tukena ammattikorkeakoulussa
Verkko-oppiminen ja erilaiset oppimistyylit
Hoivan, oppimisen ja teknologian kohtaamisia : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Verkko-oppimisalustan käyttöönotto koulutusyrityksessä
Videoneuvottelu ja ruutukaappausvideot virtuaaliopinnoissa : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu/Taulukkolaskennan tehokäyttö -opintojakso
Hyvää yhteisöllistä verkko-oppimista jäljittämässä : neljän virtuaalisen kirjallisuuskeskustelun sisällönanalyysi
Verkko-opiskelu Pohjois-Savon ammattikorkeakoulussa : vertaileva selvitys
Verkkopedagogiikan sovellutuksia
Tietokoneen ajokortin verkko-opintojen suunnitteleminen Moodleen : esimerkki aikuiskoulutuksesta
Vertailussa pilvipalveluiden ja verkko-opetusympäristön käytettävyys sähköisinä opiskelualustoina : esimerkkitapauksena sähköalan ja automaatiotekniikan opintomateriaalipankki
Verkkokoulutus osana yrityksen uuden liiketoiminnan kehittämistä
Puikkari.fi : käytänteitä kaverille
SC-paperikoneen tietoverkkopohjaisen ammattitutkinto-oppimisympäristön kehittäminen
Kasvanet : verkko-oppimisympäristö varhaiskasvatushenkilöstölle
Kokonaisvaltainen hyvinvointi - muista huolehtia ikääntyneen hymystä : digitaalinen oppimisympäristö lähihoitajaopiskelijoille ikääntyneen suun terveydestä
Isätyön materiaali verkkoon : kehittämis- ja tuotteistamisprojekti Ensi- ja turvakotien liitolle
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Tiivistelmä:.
Verkko-oppiminen työpaikalla : case: Vaasan keskussairaala
Verkkopohjainen oppimisympäristö oppilaiden kokemana
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston sähköosaston verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Tapaustutkimuksia aihioiden käytöstä kolmessa luokassa : ala-asteella, yläasteella ja lukiossa
Alustalla on väliä : raportti verkkokurssihankkeesta
Kotimaanliikenteen laivurikoulutus ja sen toteutus Länsirannikon koulutus Oy WinNovassa
Mobiiliteknologian opetuskäytön mahdollisuudet
Verkko oppimisen apuna : kurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Mobiiliopiskelu
Verkko-oppiminen ammattikorkeakoulun ja ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden arvioimana : Kontekstina sosiaali- ja terveysala
Verkkokeskustelu hoitotieteen opiskelijoiden kokemana
Cisco Networking Academyn käynnistyminen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Ongelmaperustainen oppiminen (PBL) verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa. Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä selvitys olemassa olevasta vanhalle oppimisalustalle rakennetusta verkko-oppimisympäristöstä Tuutorista ja suunnitella sekä rakentaa se uudelleen yhteistoiminnallisella sisällönhallintajärjestelmällä. Työ tehtiin yritykselle, joka muun muassa järjestää ohjelmistokoulutuksia toimistosovellusten loppukäyttäjille. Työn tavoitteena oli luoda nykyaikainen kilpailukykyinen oppimisympäristö, joka olisi helposti ylläpidettävä ja jota voitaisiin kehittää eteenpäin jatkossa. Verkko-oppimisen toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi järjestelmän ulkoasu haluttiin myös uudistaa. Insinöörityössä tehtiin perusteellinen selvitys vanhan oppimisympäristön ominaisuuksista ja toiminnallisuuksista, jotka sitten rakennettiin uudelleen uutta sisällönhallintajärjestelmää käyttäen. Toiminnallisuuksien uudelleenrakentamisessa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon uuden sisällönhallintajärjestelmän valmiita ominaisuuksia ja WWW-osia, ja niitä muokattiin tarpeen vaatiessa vastaamaan mahdollisimman hyvin haluttua käyttötarkoitusta. Suurin osa järjestelmän rakentamisesta ja muokkaamisesta toteutettiin uuden järjestelmän omalla valintanauha-käyttöliittymällä, mutta osa muutoksista piti tehdä manuaalisesti ASP.NET-ohjelmoinnilla. Toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi myös kaikki sisältö tuli luonnollisesti siirtää uuteen järjestelmään. Sisältöä ei tarvinnut mitenkään muokata, vaan se siirrettiin sellaisenaan uudelle palvelimelle. Uuden ympäristön ulkoasun uudistus toteutettiin muokkaamalla perustyylisivua ja luomalla uusi CSS-tyylitiedosto korvaamaan järjestelmän oletustyylejä. Työn tuloksena saatiin aikaan järjestelmä, joka vastaa kaikkia sille asetettuja vaatimuksia. Kaikki oleelliset toiminnallisuudet saatiin rakennettua tavalla tai toisella, ja järjestelmän visuaalisen ilmeen uudistus oli onnistunut. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, ettei kyseessä oleva sisällönhallintajärjestelmä ole paras mahdollinen alusta virtuaaliselle oppimisympäristölle, sillä siihen on tarjolla vain vähän valmiita verkko-oppimisominaisuuksia ja järjestelmän muokkaaminen halutunlaiseksi voi olla työlästä ja hankalaa.
Asiantuntijuus verkossa : DIANA-toimintamallin ja FLE-mallin vertailu konstruktiivisen oppimisen näkökulmasta
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Opiskelua tukeva verkkoympäristö kaupunkitutkimuksen maisteriohjelmassa
Infektioiden torjunta terveysalalla -opintojakso : opiskelijoiden tavoitteiden saavuttaminen verkko-opinnoissa
Koulutusrekisteri : Moodlen koulutusten seurantaa helpottava sovellus Zend Framework -ohjelmistokirjastoa hyväksikäyttäen
Virtuaalikoulu matkailun perustutkintoon
ProSessio-verkko-oppimistoteutus käytettävyyden näkökulmasta
Verkkoympäristön käyttöönotto Portaanpään kristillisessä opistossa
Verkko-opiskelun hyödyntäminen osana henkilöstökoulutusta
Mobiiliopetuksen käyttömahdollisuuksia : oppilaiden omien mobiililaitteiden käyttö peruskoulun alakoulun opetuksessa
Laadukkaasti verkossa : verkko-opetuksen käsikirja yliopisto-opettajalle
Kun oppimisesta tuli virtuaalista: verkko-opetuksen perusteista ja avoimen lähdekoodin vaihtoehdoista : aiheuttavatko avoimen lähdekoodin sovellutukset lisävaivaa vai lisäävätkö ne oppimisen tehostamista ja kustannustehokkuutta?
Erkka verkossa - erilainen oppija verkossa tutkivan oppimisen näkökulmasta
Verkko-opetuksen kehittäminen painoviestinnän alalla
Humap Toolin soveltaminen proAkatemian käyttöön
Verkkokeskustelu asiantuntijuuden kehittämisessä : johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavan koulutusohjelman verkkokeskustelut dialogi-teorian näkökulmasta
Viito mun kanssa : Oppimateriaalin valmistaminen viittomien oppimiseen Vaasan ammattiopistolle sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Surffaajat ja syventyjät : verkko-oppimisympäristön pedagogisen rakenteen ja opiskelijoiden toimintaorientaatioiden tarkastelua
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen verkko-oppimispalvelun suunnittelussa
Millaisia mahdollisuuksia oppimisaihiot tarjoavat oppimiselle?
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Tiivistelmä.
Moodle-ympäristöjen suunnittelu ja toteutus
Verkkokurssilla : opiskelijoiden kokemuksia toiminnasta yhteisöllisessä oppimisprosessissa Fle2-ympäristössä ja kokemusten näkyminen toimintaan osallistumisessa
Varsinais-Suomen maaseutuoppilaitoksen virtuaalinen oppimisympäristöhanke, täsmäviljely
Aikuiskoulutus murroksessa - aikuiskouluttaja verkkotoimijana
Akateemiset aikuisopiskelijat verkossa : kollaboratiivisen tiedonrakentelun avulla kohti korkeatasoista oppimista
Sosiaalinen media aikuisopiskelussa : case : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa päädyttiin vuoden 2015 lopussa siihen, että korkeakouluyhteisössä tarvitaan pedagogisia agentteja eli pedagentteja toimimaan koulutusyksiköiden opettajien kollegiaalisina tukijoina osallistavin menetelmin. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään ja uudistamaan omaa pedagogiikkaansa omassa työkontekstissaan yksilötasolla. Monimuotokoulutuksen ja digitalisaation tuomiin uusiin mahdollisuuksiin ja haasteisiin lähdettiin hakemaan yhdessä opettajakollegoiden ja verkkopedagogiikan suunnittelijoiden kanssa pedagogisesti toimivia ja opiskelijoiden oppimista helpottavia ratkaisuja. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Pedagenttien roolina on siis ollut toisaalta hahmottaa tätä monimuotokoulutuksen pedagogista tilaa ja kehittämismahdollisuuksia ja toisaalta olla vertaisjakamisen esimerkkinä, tukihenkilönä, valmentajana ja mentorina kollegoille.
Verkkosen käytävillä kuhisee : Sotefo -hankkeen parhaat käytännöt
Oracle verkko-oppimisympäristön integrointi R5 Generation järjestelmään
Ei päivääkään ilman verkkoa
PBL-verkko -oppiminen markkinoinnin perusopinnoissa
"Koneet haltuun" : käsityön puuteknologian työstökoneiden e-oppimateriaalin laatutavoiteteoria
Voidaanko verkko-oppimista hyödyntää nykyistä paremmin? – Case Helsingin OP Pankki Oyj
Onnistuneet hankkeet jokaisen käyttöön
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Kassajärjestelmän verkko-oppimisohjelma
EU-toimintasuunnitelma digitaalista kahtiajakoa vastaan
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Verkkosivujen tuottaminen NC-koneistuksen opetukseen
PN OMT e-learning -materiaali : kyselytutkimus ja parannusehdotukset
