http://www.yso.fi/onto/yso/p13643 muutosvastarinta
muutosvastarinta muutosvastarinta
Makasiini - dokumenttienhallintajärjestelmän käytön tehostaminen Maaseutuvirastossa
Muutoksen johtaminen : Miten motivoida työntekijät muutokseen?
Asenteiden vaikutus tulevan Green Office -ympäristöjärjestelmän muutoksen taustalla : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Henkilöstön motivaatio muutostilanteessa
Miksi ERP-järjestelmähankkeet epäonnistuvat?
Kohti uusia tuulia : Muutoksen johtamisen toimintamalli Riihikodille
Kohdeorganisaation toivomuksesta opinnäytetyössä jätettiin mainitsematta sen nimi ja toimiala. Marraskuun alussa 2009 eurooppalaisen konsernin yhden Suomessa sijaitsevan divisioonan tytäryhtiön taloushallinnon toimintoja sekä palkkahallinto lakkautettiin. Nämä työtehtävät siirrettiin divisioonan hoidettavaksi. Tämä oli askel kohti tukitoimintojen keskittämistä maantieteellisesti yhteen paikkaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella miten marraskuussa 2009 tapahtunut muutosprosessi vaikutti divisioonan eli kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön. Maksuliikennettä ja luotonhallintaa johtaa yksi esimies. Tutkimus tehtiin henkilöstön näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus oli myös selvittää miten muutoksessa oleva henkilöstö koki muutoksen. Aineiston keräämistä tehdessä joulukuussa 2009 konsernissa tehtiin päätös, että kevään ja kesän 2010 aikana konsernin kaikkien divisioonien taloushallintopalvelut yhdistyvät ja muodostavat palvelukeskuksen. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Opinnäytetyön viitekehys koottiin muutosjohtamisen sekä strategiajohtamisen teorioista. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelun kuusi teemaa johdettiin viitekehyksestä. Kyseessä on kokonaistutkimus, jossa haastateltiin joulukuussa 2009 kaikkia maksuliikenteen ja luotonhallinnan työntekijöitä sekä esimiestä, joita on yhteensä 10. Teemahaastattelut litteroitiin sanasta sanaan Word-asiakirjoihin. Analyysissä käytettiin sisällönanalyysiä. Analyysin apuvälineinä käytettiin teemoittelua, yhteyksien tarkastelua ja kehityskulun tarkastelua. Litteroitujen haastattelujen teemat yhdistettiin ja teemojen sisällä yhdisteltiin samansuuntaisia vastauksia ja huomioitiin myös poikkeavat vastaukset. Osastoja sekä esimiehen ja työntekijöiden vastauksia vertailtiin myös keskenään. Johtopäätöksissä todettiin, että muutos on henkilöstön näkökulmasta hyvin suunniteltu ja toteutettu. Kohdeorganisaatiossa näyttäisi olevan muutoksille altis organisaatiokulttuuri, jossa muutokset osataan ennakoida ja sen muutoshistoria tunnetaan. Henkilöstö eikä keskijohto voi vaikuttaa muutoksiin ennen päätöksentekoa. Tämä tarkoittaisi sitä, että organisaatiossa ei näyt-täisi olevan lähdekirjallisuuden korostamaa kaksisuuntaista viestintäkulttuuria, jossa myös henkilöstö voi vaikuttaa asioihin ja muutoksiin eikä vain johto. Henkilöstö toivoisi, että heidänkin ajatuksensa ja toiveensa otettaisiin huomioon muutoksissa.
Verkkosivupäivittäjien työn tehostaminen viestinnän muutosprosessissa
Muutosjohtaminen Kuhilas-projektissa
Tämän opinnäytetyön tutkimuskohteena on sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto yksikön toimistotyö ja sen kehittäminen, sekä työn kehittämiseen oleellisesti vaikuttavien seikkojen huomioiminen. Tutkimusongelmana oli yksikön toimistotöiden jakaminen uudelleen tasapuolisesti kolmen toimistonhoitajan kesken ja ehdotuksen tekeminen toimistotöiden uudelleen jakamiseksi. Vuonna 2010 tapahtuneen organisaatiouudistuk-sen jälkeen töitä ei ole jaettu uudelleen, vaikka työt ovat lisääntyneet ja muuttuneet. Lisäksi toimistonhoitajien määrää on lisätty 20 %:lla.  Tutkimusaineistona käytettiin toimistonhoitajien olemassa olevia vanhoja tehtäväkuvia, sähköpostilla tehtyä kyselyä esimiehille ja vapaamuotoista haastattelua toimistonhoitajille. Lisäksi käytettiin hyväksi tutkijan omia kokemuksia ja tietoja, jotka on kerätty vuosien aikana toimistonhoitajan tehtäviä tehdessä.  Kysely lähetettiin seitsemälle esimiehelle kesäkuussa 2011 ja vastauksia saatiin kuusi. Toimistonhoitajien haastattelut tehtiin kesä- ja heinäkuussa 2011. Tuloksia analysoitiin ja raportti kirjoitettiin syksyllä 2011.  Toimistonhoitajien vanhoja tehtäväkuvia tutkittiin ja esimiehiltä sekä toimistonhoitajilta saatuja ehdotuksia ja huomioita analysoitiin. Tutkimustuloksista ilmeni, että toimiston-hoitajien välinen yhteistyö ja tiedonkulku, sekä sijaistamisjärjestelyt kaipasivat eniten muutosta tehtävien uudelleenjaon lisäksi.  Tässä tutkimuksessa annetut ehdotukset toimistonhoitajien tehtävien jakamiseksi uu-delleen ja uusien tehtäväkuvien käyttöönottamisella, sekä kohdeorganisaatiolle tehdyillä muilla ehdotuksilla voidaan parantaa yhteistyötä ja tiedonkulkua toimistonhoitajien ja muun henkilöstön kesken, sekä parantaa työilmapiiriä ja työhyvinvointia.
Toiminnan tehostaminen
Maistraattien yhdistyminen henkilöstön kokemana : case: Sisä-Suomen maistraatti
Muutoksen avulla parempaan tulokseen : tutkimus muutosjohtamisen prosessista Kuopion Osuuspankissa
Muutos ja sen johtaminen
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen : muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Malja muutokselle - karvas vai makea? : Tornion kaupunginhotellin ja Umpitunneli Oy:n henkilökunnan kokemukset muutoksessa
Muutosjohtaminen : keskijohdon näkökulmia yritysmyynnin jälkeiseen muutokseen : Case:Turun Oopperaravintolat Oy
Uuden asiakkuusstrategian mukainen roolimuutos yhteyshenkilöksi
Taloushallinnon teknistyminen ja ohjelmistotyökalujen käyttöönotto
Organisaatiomuutoksen jalkautuminen konepajayritykseen
Muutoksen esimiestyö - Case: Ground Customer Service
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin uuden toimeksiantojen hallintajärjestelmän käyttöönottoa asiantuntijaorganisaatiossa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii pääkaupunkiseudulla sijaitseva asiantuntijaorganisaatio, joka haluaa tutkimuksessa pysyä nimettömänä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten uuden toimeksiantojen hallintajärjestelmän käyttöönotto onnistui henkilöstön näkökulmasta ja oliko uuden järjestelmän käyttöönotto henkilöstön mielestä tarpeellista. Tavoitteena oli lisäksi selvittää, miten uuden toimeksiantojen hallintajärjestelmän tuomaan muutokseen suhtauduttiin sekä kuinka paljon ja mistä syistä muutosvastarintaa esiintyi. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu tietojärjestelmän käyttöönoton sekä muutosjohtamisen tarkastelusta. Tutkimusaineisto kerättiin kohdeorganisaation henkilöstölle kohdistettuna kvantitatiivisena survey- eli kyselytutkimuksena. Sama kysely suoritettiin kaksi kertaa kolmen kuukauden välein, jotta tuloksia saatiin pidemmältä aikaväliltä ja tuloksia voitiin vertailla. Tutkimuksen teko alkoi syksyllä 2013, kun asiantuntijaorganisaatiossa valmisteltiin uuden toimeksiantojen hallintajärjestelmän käyttöönottoa. Kyselyt suoritettiin marraskuussa 2013 ja helmikuussa 2014. Opinnäytetyö valmistui tulosten analysoinnin ja työn viimeistelyn jälkeen maaliskuussa 2014. Koska suoritettujen kyselyiden vastausten välillä ei ollut huomattavia eroja, käsitellään tutkimuksessa yksityiskohtaisesti vain ensimmäisen kyselyn tulokset. Tutkimustuloksissa selvisi, ettei suurin osa kohderyhmästä ollut tyytyväinen uuden järjestelmän käyttöönottoon. Kohdeorganisaation tulisi johtopäätösten perusteella kehittää erityisesti henkilöstön osallistamista prosesseihin, avointa vuorovaikutusta sekä koulutusta. Tulosten perusteella suurin osa henkilöstöstä suhtautui melko positiivisesti muutokseen. Toisaalta johtopäätöksiä tehdessä tulee ottaa huomioon vastauksissa ilmennyt kato, sillä jos kyselyyn on jätetty vastaamatta negatiivisen suhtautumisen takia, voidaan olettaa, että muutosvastarintaa esiintyi enemmän, mitä tutkimustulosten perusteella vaikuttaisi.
Muutosvastarinta laskentayhteiskunnassa
Kanta-asiakasohjelman uudistus ja sen ohjeistus henkilökunnalle : case: Iittala
Julkishallinnollisen organisaation muuton riskejä : case Turun kaupungin virastot
Kokemuksia työyhteisön kehittämiseen : opas kouluttajalle karikkojen välttämiseksi
Muutoksen avaimet : henkilöstön kokemuksia organisaatiomuutoksesta
Organisaatiomuutos henkilöstön kokemana
Työtyytyväisyyden kehittyminen organisaatiomuutoksen jälkeen
Osallistuvan innovaatiotoiminnan kehittäminen : tapaus: Vaasan ja Laihian sekä Vähäkyrön yhteistoiminta-alue
Organisaatiomuutoksen vaikutus henkilöstöön : Just married TAO & PIRKO
Muutosjohtaminen : palvelumallin muutos Sampo Pankissa
Organisaatiomuutosprosessi ja sen vaikutukset henkilöstöön
Osuuspankkikeskuksen Maksuliikepalvelut -osastolla toteutettiin ulkomaanmaksujen sovellusmuutos vuonna 2008. Opinnäytetyössä käsitellään ulkomaanmaksujen sovellusmuutosta (ZVS -järjestelmä), ja sen vaikutusta maksujen välitys- ja selvittelyryhmien työhön sekä tämän uuden järjestelmän käyttöönottokoulutusta. Tavoitteena oli lisäksi saada tietoa, miten vastaavanlainen muutos tulisi tulevaisuudessa työryhmässä toteuttaa, ja miten henkilöstö olisi parasta kouluttaa uuden sovelluksen käyttöönottoon. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin haastatteluina Maksuliikepalvelut -osaston ulkomaanmaksujen tekijöiden ja selvittelijöiden työryhmässä. Tavoitteena oli kartoittaa, kuinka kohderyhmä koki muutoksen ja koulutuksen uuteen ZVS -järjestelmään. Teoreettisena pohjana käytiin läpi kirjallisuutta muutoksen kokemisesta työyhteisössä; organisaatiomuutosta, muutosvastarintaa, muutoksesta tiedottamista sekä muutosjohtajuutta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käytiin läpi ZVS -järjestelmän käyttöönotto, koulutus ja uuden järjestelmän vaikutus kohderyhmän työskentelyyn. Haastatteluista kävi ilmi, että uuden sovelluksen käyttöönotossa on erityisesti huomioitava koulutuksen ja käyttöönoton väliin jäävä aika, joka tulisi minimoida. Tiedotusta pitäisi lisätä ja tiedottaa asianosaisille muutoksesta hyvissä ajoin. Perusteellinen ohjeistaminen uuden sovelluksen käyttöönotossa on erityisen tärkeää. Paljon tietoa oli saatavilla, mutta ei tarpeeksi selkeästi. Ohjeet tiivistettynä yhteenvetona olisivat helpottaneet uuden sovelluksen käyttöönotossa. Yleisesti ottaen muutos koettiin positiivisena. Osuuspankkikeskuksen Maksuliikepalvelut -osastolle on tulossa vastaavanlaisia muutoksia paljon, joten toivottavasti tästä tutkimuksesta saadaan uusia näkökulmia onnistuneen sovellusmuutoksen toteuttamiseen.
Oikeisto-kriittinen muutoskritiikki
NLP apuna muutosjohtamisessa
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta
Muutosjohtaminen - haaste johdolle : Tapaus: Energialaitoksen yhtiöittäminen
Autotalon palvelukonseptin muutos
Henkilöstön ja toimintatapojen kehittämisen muutosprosessi
Näkökulmia muutosjohtamiseen
Selvä pyy, sanoi Manninen varista
MD-Mirandan käyttöönotto Kysin kuulo- ja tasapainokeskuksella
Opinnäytetyö tutkii muutosprosessia ja sen johtamista Itella Oyj:ssä. Tarkastelun kohteena on  muutosprosessin kanalta tärkeät tietotekniikan, koulutuksen ja muutosprosessin tulosten analysoinnin  osaalueet.  Tavoitteena oli selvittää Itella Oyj:ssä vuoden 2009 aikana toteutettavan muutosprosessin Tahtihankkeen  ja sen tuotoksen (TIME) onnistuneeseen koulutukseen ja käyttöönottoon  vaikuttavat tekijät sekä luoda mittari jolla voidaan analysoida muutosprosessin tulosta.  Tutkimusaineisto kerättiin haastatteluilla sekä valtakunnallisella verkkokyselyllä. Verkkokysely  toteutettiin ja tulokset analysoitiin Digium Enterprise sovelluksella. Huhtitoukokuussa  2009 toteutetussa tutkimuksessa havaittiin, että onnistuneen muutosprosessin  läpiviennin perusteet ovat Itella Oyj:n kohdalla kunnossa, mutta ajankohtaisten toimintojen,  koulutuksen ja käyttöönoton kannalta ilmeni kuitenkin seikkoja jotka tulisi huomioida. Muutosvastarintaa voidaan torjua parantamalla viestintää ja tiedonantoa sekä varmentamalla  sen saattaminen kaikkien asianomaisten ulottuville. Koulutusta voidaan tehostaa järjestämällä  se pienemmissä ryhmissä ja kohdennetusti. Koulutuksen kannalta oleellisten perustaitojen  olemassaolo tulisi varmentaa erillisillä kursseilla sekä verkkoopetuksella. Koulutuksen tehokkuutta  voidaan lisätä verkossa toteutettavilla ennakkotiedoilla ja harjoitteilla sekä kertauskursseilla. Tietotekniikan ja liikenteen  soveltuvuus nykyiseen työhön ja tarpeisiin tulee tarkistaa  alueittain ja puutteellisilta osilta päivittää. Työn tuloksen analysointiin ja seurantaan luotiin mittari jonka avulla voidaan analysoida muutosprosessin  tuotoksen (TIME) avulla tehtyjen työvuorosuunnittelujen onnistumista.
Mitä työpaikoilla pitäisi tehdä?
5S tuotannonkehityksen työkaluna
Kirkollisen yhtenäiskulttuurin mureneminen Halsualla ja Vetelissä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Ulkomaanmaksun sovellusmuutos ja sen vaikutus työryhmään
Sukupuolikonflikti kunnissa
Muutos työyhteisössä - uusi , valtakunnallinen jäsentietojärjestelmä Kajaanin evankelis-luterilaisessa seurakunnassa
Muutoksen hallinta yleisissä kirjastoissa : yhteisjärjestelmän vaikutukset Satakirjastojen luettelointiin
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Organisaatiomuutosprosessin hallinnan kehittäminen : Sampo Pankin Maksuliikkeen asiakastuki
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta.
Varainhallinta muutosten edessä : vaihtoehtoja ja mahdollisuuksia toimintojen uudistamiseksi
Työyhteisön jakautunut sitoutuminen organisaatiomuutoksessa : Organisaation muutoksen erilaiset tulkinnat
eReseptin diffuusio ja teknologian hyväksyminen : case: Pirkanmaan sairaanhoitopiiri
Organisaatiomuutos esimiehen kokemana : Case: Jyväskylän Sosiaali- ja terveyspalvelukeskus
Opinnäytetyön lähtökohtana oli käsitellä lomauttamista, sen eri vaiheita ja miten Taloustutkimus Oy on käsitellyt lomauttamiset. Työssä on myös haastateltu Taloustutkimuksen henkilökuntaa. Työn tutkimus osoitti kuinka hoidetaan yhteistoimintaneuvottelut oikein yrityksessä ja miten henkilökunta reagoi muutoksiin. Työtä tehdessä olen ajatellut lomauttamista sekä työntekijän että työnantajan näkökulmasta. Työhön kuuluva kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin alkukeväästä 2013. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina Taloustutkimus Oy:n vakituisessa työsuhteessa työskenteleville henkilöille. Opinnäytetyön teoriaosio käsittelee lomautuksia, niiden alkamista, menettelyä, muutoksia yrityksessä ja henkilökunnan muutosvastarintaa. Taloustutkimuksen lomautukset on koottu toimitusjohtaja J. Aallon muistiinpanoista, jotka hän on esittänyt henkilökunnalle. Työn tarkoituksena oli saada tietoa lomautuksista, muutoksista yrityksissä, markkinatilanteen muutoksista sekä miten yhteistoimintaneuvottelujen aikana toimitaan oikein.    Opinnäytetyön tekemiseen on käytetty kirjallista ja sähköistä lähdeaineistoa. Työ antaa tiiviin tietopaketin henkilölle, joka etsii informaatiota yrityksen yhteistoimintaneuvottelujen alkaessa.
Palvelumyyjien kokemukset palvelukonseptin muutosjohtamisesta
Muutos myytävänä - halutaan ostaa tietoisuus tulevaisuudesta : narratiivinen analyysi henkilöstön tuntemuksista muutoksen konkretisoitumista edeltävässä ajassa
Uuden tietojärjestelmän käyttöönottoon vaikuttavat keskeiset tekijät organisaatiossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida VM Kampus -hankkeeseen liittyvää muutosviestintää ja selvittää, miten viestintä on onnistunut, onko muutoksesta viestitty henkilökunnalle tarpeeksi, mitä viestintäkanavia viestinnässä on käytetty ja ovatko ne olleet oikeita.    Muutosviestinnän tutkiminen ja sen kehittäminen on erittäin tärkeää, sillä tämänpäivän organisaatioissa muutostilanteet ovat yhä yleisempiä. On arvioitu, että suurissa muutostilanteissa jopa yli 50 % organisaation henkilöstöstä vastustaa sitä.    Tutkimus oli kokonaistutkimus, jossa käytettiin sekä määrällisiä että laadullisia menetelmiä. Aineisto kerättiin huhtikuussa 2011 koko valtiovarainministeriön henkilöstölle lähetetyn kyselyn avulla.    Kaikista valtiovarainministeriön 380:stä virkamiehestä kyselyyn vastasi yhteensä vain 51 henkilöä, joten kyselyn vastausprosentti jäi 13 prosenttiin.     Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu työyhteisöviestinnän sekä muutosviestinnän eri teorioihin. Teorioita ja tuloksia vertailemalla sekä analysoimalla voitiin päätellä muutosviestinnän onnistuneen melko hyvin. Huomiota tulisi jatkossa kuitenkin kiinnittää esimiesten ja henkilöstön osallistamiseen ja sitouttamiseen sekä henkilöstön kuuntelemiseen.
Tietojärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyys : case Kuopion yliopistollinen sairaala
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten työaikojen muutokset sekä työntekijöiden vähäinen alkumotivaatio vaikuttivat työn tekemiseen. Opinnäytetyön tutkimusongelmia olivat: miten henkilöstöä tulisi motivoida muutostilanteessa, miten saada henkilöstö motivoitua uuteen työaikaan ja mikä on henkilöstön motivaatio uutta lisätyötä kohtaan. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, kuinka paljon tilanne muuttui henkilöstön näkökulmasta. Lähtötilanne oli työntekijöiden kannalta hankala, työt olivat vähentyneet, mahdollinen irtisanominen osaston yhdelle henkilölle edessä, joten muutosta tarvittiin. Mahdollisuus lisätyöhön saatiin Tammer-auton vaihteenhoidon kautta. Tällä toimenpiteellä henkilöstö sai lisätyötä, tosin se toi mukanaan työajan muutokset iltaisin ja lauantaisin. Tutkimuksen viitekehys jakautui muutostarpeeseen, muutokseen vaikuttaneisiin asenteisiin, siihen kuka muutoksesta hyötyi ja lopuksi eteenpäin menoon. Viitekehystä voisi lisäksi kuvailla sanoilla: suunnittelu, käytäntöön vienti, tukena oleminen ja asioiden sisäistäminen. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisesti haastattelemalla neljää toimistopalveluissa työskentelevää henkilöä. Lisäksi nämä samat henkilöt vastasivat heille lähetettyihin kysymyslomakkeisiin kirjallisesti. Tutkimuksessa mukana olevat henkilöt valittiin siksi, että muutos ensisijaisesti kosketti juuri heitä, välillisesti muutos vaikutti koko yritykseen. Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että alun muutosvastarinta, joka lähinnä kosketti työaikojen muutoksia, hiipui muutoksen aikana. Muutoksessa mukana olevat henkilöt olivat sopeutuneet muutokseen neljän kuukauden aikana ja sitä kautta asenne muutosta kohtaan oli muuttunut positiiviseksi. Henkilöt olivat koko muutosprosessin aikana tiedostaneet, miksi tämän piti tapahtua ja he kokivat myös, että he olivat päässeet hieman vaikuttamaan muutoksen kulkuun. Toimistopalveluiden kannalta tällä muutosprosessilla oli myös liiketoiminnallisesti kannattava vaikutus, joka toi lisäetua muutoksen hyväksymiselle. Lopuksi, esille nousi myös toivomus jatkotutkimuksesta, joka kohdistui muutoksessa mukana olevaan yritykseen.
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Sisäinen yrittäjyys ; Visa Huuskonen
Taloushallinnon prosessit sähköisessä muutoksessa : case: Pukkila Oy Ab, ostolaskuprosessin sähköistäminen
Organisaatiorakenne ja innovatiivisuus : tutkimus organisaatiorakenteista johtuvista innovatiivisuuden esteistä
Henkilöstön johtaminen organisaatiomuutoksessa : case: Yritys X
Tekniikan pedagogiikka:muutosvastarinta ja muutos
Web-tallennusohjelman käyttöönotto palkkahallinnossa : case: Uusikaupunki
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen NLP-yhdistykselle, jonka tavoitteena on tehdä korkeatasoista NLP:tä tunnetuksi Suomessa. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia NLP:n hyödynnettävyyttä muutosjohtamisessa ja löytää parhaiten muutosjohtamisen apuvälineiksi soveltuvat NLP-menetelmät. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostettiin muutosjohtamisen teorioiden ja NLP-teorioiden yhteensovittamisesta.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusstrategiaa. Empiirinen aineisto kerättiin syvähaastattelujen avulla vuoden 2010 kesällä. Tutkimuksessa haastateltiin neljää muutosjohtamisen konsultointia työkseen tehnyttä henkilöä, jotka olivat käyttäneet työssään NLP-menetelmiä. Haastattelut olivat syvähaastatteluja, joissa haastateltavat saivat vapaasti kertoa omista kokemuksistaan. Analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimus valmistui syksyllä 2011.    Tutkimuksen tulosten perusteella pääteltiin, että NLP:stä on eniten apua muutospro-sessin suunnittelussa sekä johdon ja työntekijöiden välisessä kommunikoinnissa. Tutkimuksen perusteella loogiset tasot ja mallintaminen sopivat parhaiten muutosjohtamisen apuvälineiksi. Myös muiden NLP-menetelmien käyttö havaittiin hyödylliseksi. Tulokset saatiin haastattelemalla konsultteja, mutta menetelmät sopivat todennäköisesti myös organisaation sisäiseen käyttöön.    Mallintaminen tarkoittaa mallien tekemistä kyseessä olevan asian luonteesta tai toimin-taperiaatteesta, joten se sopii muutosprosessin suunnittelun välineeksi. Mallintaminen sopii myös työnkuvasta luotujen mielikuvien analysointiin ja muokkaamiseen.    Loogiset tasot ovat käyttökelpoisia johdon ja muun henkilöstön välisessä kommunikoinnissa sekä vision viestimisessä ja avaamisessa. Loogisista tasoista on hyötyä myös muutokseen tarvittavien resurssien hahmottamisessa.
Uuden sovelluksen käyttöönotto yrityksen sisäisille käyttäjille : case Yritys Oy:n tuote X
Työntekijöiden hyvinvointi ammattikeittiössä muutosten keskellä
Toimeksiantojen hallintajärjestelmän käyttöönotto asiantuntijaorganisaatiossa
Käyttäjien asenteet ja niihin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus elektronisen potilaskertomusjärjestelmän käyttöönotosta
Muutosjohtaminen Kontiolahden Osuuspankissa
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
IT-Asiantuntijan selviytyminen Service Deskin työympäristön muutoksissa : työntekijän näkökulma
Yhdenmukaistamissuunnitelma Case: Kaunisto-yhtiöt
Tavoitteena hyvät tavoitteet : yhdistyvien kuntien asukkaille suunnatun muutosviestinnän tavoitteenasettelu
Muutosviestinnän onnistumisen arviointi valtiovarainministeriön VM Kampus -hankkeessa
Tekniikan pedagogiikka : muutosvastarinta ja muutos
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
Muutosvastarinta ERP-järjestelmien käyttöönotoissa
Hallinnon uudistukseen liittyviä muutosodotuksia Hämeenlinnan seudun työ- ja elinkeinotoimistossa
Lomauttaminen : case Taloustutkimus
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
Yrityksen strategian täsmentäminen : case: Frudina Oy
Henkilökunnan ajatukset tiimityön käynnistämisestä ja muutosvastarinnan vähentäminen : Case: Keski-Suomen Osuuspankki
Muutosjohtaminen Kontiolahden Osuuspankissa.
Muutoksen keskellä ja siitä selvinneenä
Mobiiliteknologia ja sen käyttöönotto kotikuntoutustyössä: Case Kakspy ry
Kunnallispolitiikkaa sukupuolen varjossa/varjolla
Oman talouden tuokio - askel kohti myyntiä : case Liedon Säästöpankki
Henkilöstön johtaminen muutoksessa : case: Yritys X:n muutosprosessi
Muutosjohtaminen : case: Tampereen oikeusaputoimisto yleinen edunvalvonta
"Kumppanuusasiakkaat salkutetaan, meidät reputetaan" : pankin henkilöstön muutosvastarinta kumppanuusstrategian käyttöönotossa
Opinnäytetyön tavoite oli saada konkreettisia kehitysehdotuksia johtamiseen ja työhyvinvointiin Finnair Ground Customer Service- osastolla.    Virkailijoiden tutkimuksessa haettiin tietoa kahteen pääongelmaan: Miten työntekijät selviävät organisaation ja toimenkuvien muutostilanteissa? Millä tavoin muutoksen johtaminen sekä esimiestyö vaikuttavat yksilön muutoksessa selviytymiseen? Vastauksia haettiin myös alaongelmaan: Miten muutokset ovat vaikuttaneet yksilön terveyteen ja hyvinvointiin? Tutkimusaihe rajattiin käsittelemään Finnairin Ground Customer Service- organisaation muutosprosessia sekä työntekijän selviytymistä prosessissa. Esimiesten osalta tutkimusongelma oli selvittää heidän tärkeimmät tehtävänsä esimiesroolissa sekä selviytymistä muutoksessa. Esimiesten tutkimusaihe rajattiin käsittelemään Finnairin Ground Customer Servicen esimiehiä sekä heidän tehtävärooliaan muutosprosessissa.    Tietoperustassa tarkasteltiin muutosjohtajuutta ja sen eri malleja, sekä yksilön keinoja selviytyä organisaation muutoksessa. Teoriaosuudessa keskityttiin Kotterin, Seeckin, Mattilan ja Kübler-Rossin ajatuksiin muutoksesta.    Tutkimus toteutettiin virkailijoille talvella 2013 kyselyllä. Esimiehet osallistuivat haastatteluun kesäkuussa.2013. Esimiesten havainnointi suoritettiin 15.10.2013. Tutkimuksissa käytettiin kolmea eri menetelmää eli triangulaatiota. Tiedonkeruumenetelmät olivat kysely, haastattelu ja havainnointi. Aineiston analyysimenetelminä käytettiin sisällön analysointia ja ristiintaulukointia.    Tutkimuksista saatiin muutamia kehitysideoita koskien virkailijoiden työhyvinvointia ja esimiehen muutosjohtamisen taitoja. Tuloksina ehdotettiin koulutusta HR-asioihin ja työhyvinvointiin esimiehille, sekä aikaa näiden asioiden hoitamiseen. Virkailijoille esitettiin liikunta- ja kulttuuriseteleiden käyttöönottamista tukemaan työssä jaksamista. Jatkotutkimusehdotus olisi tutkia samaa kohderyhmää, samoilla menetelmillä käynnissä olevassa uudessa muutostilanteessa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoitus on dokumentoida neljän uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan natiivikuvantamisessa digitalisoitumisen myötä tapahtuneen kehityksen kautta koettuja muutoskokemuksia. Tavoitteenani oli pohtia yksilöllisen urapolun varrella koettujen muutokseen ja oppimistilanteisiin liittyvien kokemusten hyödynnettävyyttä myöhempien muutoskokemusten käsittelyssä. Valitsin tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen tutkimuksen. Aineisto kerättiin teemahaastattelujen muodossa yksilöhaastatteluina. Haastatteluissa oli myös avoimen haastattelun piirteitä. Aineisto analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Haastatellut röntgenhoitajat pohtivat uransa aikana kokemiaan muutoskokemuksia ja oppimisprosesseja. Haastateltavat painottivat vahvan teoriapohjan osaamista ja sen ylläpitämisen tärkeyttä koulutuksen muodossa. Koulutus ja riittävät ajalliset resurssit nousivat tärkeimmiksi elementeiksi mietittäessä sujuvan muutosprosessin edellytyksiä jo koettujen muutoskokemusten valossa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää suunniteltaessa muutoksia työpaikoilla. Tulokset antavat kuvan neljän erilaisen työhistorian ja uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan muutoskokemuksista jatkuvasti kehittyvällä ja siten jatkuvassa muutoksessa olevalla alalla.
Organisaatiomuutoksen kokeminen DISC-persoonallisuusprofiileittain
Tämä opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä suomalaisen tietotekniikkapalveluja tarjoavan yrityksen kanssa. Työssä tutkittiin henkilöstön odotuksia ja kokemuksia organisaatiomuutoksessa yrityksen siirtyessä linjaorganisaatiosta matriisiorganisaatioon vuoden 2009 alussa. Tutkimusmetodina on käytetty kvantitatiivista kyselytutkimusta, joka lähetettiin huhtikuussa 2009 yrityksen suomessa toimivan yksikön 236:lle henkilöstön jäsenelle, joista kyselyyn vastasi 117 henkilöä. Kyselyssä selvitettiin muun muassa henkilöstön kokemuksia eri tiedotusmenetelmistä, organsiaatiomuutoksen vaikutusta työmotivaatioon ja parannuskohteita tulevia muutoksia varten. Yritys on käyttänyt muutoksessa monia eri tiedotuskanavia tiimipalavereista sähköiseen viestintään. Organisaatiomuutos suoritettiin melko nopeasti, ja tulevaisuudessa on hyvin todennäköistä että muutoksia tullaan tekemään lisää. Saaduista vastauksista saatiin selville, miten henkilöstö on kokenut muutoksen vaikutuksen työssään, mitä se toivoisi parannettavan ja mitä odotuksia uusi organisaatiomalli on tuonut. Suurin osa vastaajista totesi muun muassa tiedonkulun olevan kokonaisuudessaan ihan hyvää. Moni vastaajista taas ei kokenut muutoksen vaikuttaneen työhönsä juuri lainkaan. Tämä työn tuloksia voidaan käyttää yrityksen jatkaessa muutosten eteenpäin viemistä ja parannettaessa käytettyjä metodeja. Tulokset ovat hyödyksi myös tehtäessä takautuvia korjaavia toimenpiteitä. Yrityksen ollessa selvillä parannuskohteista tulevat muutokset voidaan suorittaa tehokkaammin ja kustannuksissa säästäen.
Erityissuunnitelma - Metsäoppilaitos
Henkilöstön odotukset ja kokemukset organisaatiomuutoksessa
Muutostilanteen kohtaaminen ja koulutuksessa tapahtuva muutoksenhallinta sekä esimerkkinä tietojärjestelmän koulutuksen ja muutoksenhallinnan arviointi
Muutoksen kohtaaminen  : Palveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Muutosvastarinta organisaatiomuutoksissa : teoreettinen synteesi muutosvastarinnasta ilmiönä
Muutosjohtaminen ja yksilön selviytyminen työelämän muutostilanteissa lentoyhtiön maapalveluissa
Organisaation ohjaaminen muutostilanteessa : Case TAMKin ja PIRAMKin yhdistymisen vaikutukset TAMKin liiketalouden henkilöstössä
Erityissuunnitelma : Metsäoppilaitos
Vastarinnan muotoja
Muuttuva organisaatio : Case: S-market Laitila
Esimiehen rooli ABB:n myyntiyksikön asiakaspalvelutiimin muutosprojektissa
Muutosvastarinta tietojärjestelmän käyttöönotossa
Muutosprosessin johtaminen Kuopion Askossa
Osuuskauppa Maakunnan S-markettien henkilöstö muutostilanteessa
Käräjäsihteerit muutoksen pyörteessä
Innovaatiot ja muutosvastarinta
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Muutoksen toteuttaminen.
Muutoksen kokeminen henkilöstön silmin Tennispalatsissa
Vuoronumeropalveluiden työntekijöiden mielipiteet tulevaisuuden konttorin aiheuttamista muutoksista : Case: Nordea Pankki Suomi Jyväskylä
Opinnäytetyö käsittelee Turun Oopperaravintolat Oy:n ravintola- ja vuoropäälliköiden työtehtävien muuttumista, kun yritys itsenäistyi omaksi yrityksekseen SK Entertainment Group Oy:n alaisuudesta keväällä 2011. Aihe on vieläkin ajankohtainen, vaikka itse yritysostosta on jo pari vuotta aikaa, koska etenkin ravintola-alalla muutoksia tapahtuu jatkuvasti, eikä sitä kyseisessä organisaatiossa ole aikaisemmin tutkittu. Opinnäytetyössä selvitetään teemahaastattelun avulla muutokseen vaikuttaneita asioita, itse muutoksen läpivientiä ja sen jälkeistä uusien toimintatapojen sisäistämistä. Muutosjohtamisen merkitys on nykyorganisaatiolle elintärkeä. Alituiseen kiristyvässä kilpailutilanteessa muutosten tulee olla tehokkaita sekä ajallisesti että rahallisesti. Työn teoriaosuudessa keskitytään avaamaan lukijalle lähemmin muutosjohtamista käsitteenä, muutosvastarintaa ja miten muutosta tulisi johtaa ja suunnitella parhaimman mahdollisen lopputuloksen saavuttamiseksi. Teemahaastattelussa haastateltiin seitsemää esimiestä, jotka ovat olleet molempien organisaatioiden palveluksessa. Haastattelun tuloksista voidaan todeta, että muutos sujui ilman suurempia vastoinkäymisiä, eikä muutosvastarintaa esiintynyt. Informaation jakaminen sekä sisäinen viestintä parani huomattavasti yrityskaupan myötä.
Muutosvastustus julkisissa organisaatioissa : kyselytutkimus Suomen kirjastolaitoksessa koetusta muutosvastarinnasta ja sen johtamisesta
Työntekijöiden kokemuksia kuntaliitoksessa
Työyhteisön muutos : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveystoimen organisaatiomuutoksen vaikutus Myllyjärven nuorisokodin työyhteisöön
Projektitietokannan kehittäminen aikuiskoulutuksen tarpeisiin
Muutosprosessi Tapiolan paikallisalueella
Prosessin- ja työvoimanhallinnan muutoksen johtaminen, koulutus ja analysointi : tapaustutkimus: Itella Oyj
Muutoksen moottorina vai jarruna : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opettajien suhtautuminen ammattikorkeakoulun kehitysprosessiin
Työyhteisöviestintä puolustusvoimauudistuksessa : case: Hämeen rykmentti
Luokitusmuutosten aiheuttama vastarinta
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
Toimintaohjeen laadinta toiminnanohjausjärjestelmän osalle ja motivaation parantaminen työyhteisössä
Muutoksen johtaminen : Viesti kaikille
Esimiestyön haasteet liikelaitoksen yhtiöittämisessä
Mahdollisimman mutkattomasti neljästä pienestä yhdeksi suureksi : pyrkimys muutosvastarinnan ehkäisemiseen pankkifuusiossa
Vastarinnasta vastarannalle : johda muutos taitavasti
"Kahden tulen välissä" : yritystodellisuus, arvot ja keskijohdon asema muuttuvassa työelämässä
Sisäinen viestintä muutostilanteessa : Case: Suomenselän Osuuspankki
Yksilön muutosvalmius ja esimiestyön rooli muutoksessa
Muutoksen toteuttaminen
Hiljaiseen raportointiin : Ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Organisaation sisäisten muutosten käsittely : case: Green House Suomi
Muutosjohtamisen monet kasvot
Muutosvastarinta organisaation muutosprosessissa
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
Kehittämisen kompastuskivet : Myytit kehittämishankkeen keskusteluissa
Tiivistelmä.
Nuorisopalvelut Paras-hankkeen kourissa : Tapaustutkimus nuorisopalveluiden yhdistymisestä kuntaliitoksessa
Muutoksen vaiheiden johtamisen vaikutus muutosvastarintaan kuntaliitoksissa : case-tutkimus Kouvolan kaupungin teknisellä toimialalla
Muutosjohtaminen on nykypäivänä yksi tärkeimmistä asioista, jotka yrityksen johdon tulee hallita. Muutoksia tulee tehdä, jotta pysytään mukana kilpailussa. Muutokset voivat olla joko suuria ja koskea koko organisaatiota tai pieniä, jotka koskevat vain jotakin osia yrityksessä. Avoin kommunikaatio on tärkeää muutosjohtamisessa. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Turun keskustan Sampo Pankille. Pankissa otettiin käyttöön uusi palvelumalli vuoden 2011 alussa. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten muutos tuotiin yritykseen ja miten uusi muutos otettiin vastaan konttorin työntekijöiden keskuudessa. Tutkimuksen kirjallisuuskatsauksessa käsitellään muutosjohtajuutta, miten muutos tuodaan yritykseen ja miten ihmiset reagoivat muutokseen. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa esitellään kaksi mallia, joiden avulla johto voi tuoda muutoksen yritykseen. Tutkimuksen empiirisessä osassa toteutettiin kvantitatiivinen mielipidekysely Turun konttorin henkilökunnalle. Kyselyssä käytettiin hyväksi Webropol-ohjelmaa ja tulokset analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Lisäksi tehtiin kvalitatiivinen haastattelu muutamalle keskustan konttorin esimiehelle. Esimiesten haastattelut tehtiin teemahaastatteluina, jotka nauhoitettiin ja kirjoitettiin myöhemmin puhtaaksi.  Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan konttorissa oleva muutos on päässyt suurimman vastarinnan ylitse ja työntekijät ovat valmiita toimimaan uuden toimintatavan mukaan. Tilannetta on hyvä kuitenkin seurata, sillä muutos tapahtuu todella vasta silloin, kun uusi tapa on juurrutettu yrityksen kulttuuriin.
Matkalaskuprosessin sujuvuus UPM-Kymmene Oyj:n talouden palvelukeskuksessa
Silja Oy Ab:n uuden You See-varausjärjestelmän käyttöönotto Call Centerissä
Hiljaiseen raportointiin : ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun Yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Muutoksen johtaminen
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto varastojen ja työkalujen hallintaan
Organisaatiokyynisyys jalkauttamisen esteenä ja voimavarana
Tutkimus on suoritettu Yritys Oy:n toimipisteessä X, jossa on toteutettu vuoden 2012 alussa konseptimuutos. Yrityksen nimi ja muut käsitteet, jotka viittaavat yritykseen, on muutettu tunnistamattomiksi. Uuden palvelukonseptin käyttöönoton taustana on tarjota parempaa asiakaspalvelua. Tutkimus kohdistuu vain toimipisteeseen X, sillä siellä muutos on vaikein toteuttaa kiinteistön rakenteellisista syistä. Kiinteistön alue on suuri ja rakennukset ovat kaukana toisistaan.    Työ toteutetaan luomalla katsaus kirjallisuuteen muutosjohtamisesta, erilaisista muutoksen vaiheista, muutosvastarinnasta ja henkilöstön suhtautumisesta muutokseen. Saadun teorian perusteella on luotu teoreettinen viitekehys, joka toimii aineiston hankkimisen pohjalla.    Työn tavoite on saada tietoa kuinka palvelukonseptimuutos on johdettu henkilöstön näkökulmasta. Työ on rajattu palvelukonseptin myynnin puolella työskenteleviin henkilöihin. Aineisto hankittiin kvalitatiivisin menetelmin käyttäen teemahaastattelua. Teemahaastattelut suoritettiin ennen muutosta joulukuussa 2011 ja muutoksen ollessa voimassa maaliskuussa 2012. Tutkimusta varten haastateltiin viittä palvelumyyjää, joista kolme ovat huoltopainotteisia ja kaksi automyyntipainotteisia.    Tuloksissa selviää, että muutoksen taustalla toimii henkilöstön hyvä ilmapiiri. Henkilöstön motivaatio on hyvä ja muutoksen visio on esitetty kohtalaisesti. Lähijohto on pyrkinyt olla muutoksessa tukena. Kuitenkin suuria muutosjohtamisen osa-alueita ei ole hoidettu hyvin. Tiedotus muutoksessa on ollut heikkoa. Ylimmän johdon läsnäoloa on kaivattu huomattavasti enemmän. Myös lähijohdon toiminnassa olisi parannettavaa palautteenannon ja innostamisen osalta. Muutosvastarinta on heikentynyt muutosprosessin edetessä ja enimmäkseen vastustusta on automyyntipainotteisilla myyjillä. Uudessa palvelukonseptissa on useita hyviä puolia, kuten lisääntynyt asiakasvirta myynnin puolella, mikä edesauttaa automyyntiä. Kuitenkin henkilöstö on huomannut useita epäkohtia, jotka olisi voitu ottaa huomioon jo suunnitteluvaiheessa.
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
Esimies muutoksen luotsaajana
Muutosta estävät syyt ja organisatorinen oppiminen : paikallispankin henkilökunnan näkökulma
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
