http://www.yso.fi/onto/yso/p13672 tutkimuspolitiikka
tutkimuspolitiikka tutkimuspolitiikka
Mistä kenkä puristaa?
Katsaus työpoliittisen tutkimuksen vaikutuksiin ja tämän päivän haasteisiin
Väliraportti yhteiskuntatieteellisen toimikunnan tutkimuspolitiikasta vuodelta 1974
Kommentteja aikuiskoulutuksen tutkimuspoliittisesta ohjelmasta
Venäjän turvallisuuspolitiikka : tutkimus Suomessa ja kehitystrendit Venäjällä
Tutkimuspoliittinen ohjelma 1977
Puolimatkassa : Juha Sihvolan stoalaisesta tiedepolitiikasta
Eläketurvakeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Tiekartta tutkimusinfrastruktuurien kehittämiselle
Tohtoreita, tohtoreita
Espoon kaupunginmuseon tutkimus- ja julkaisupolitiikka vuosille 2015-2020
Matkalla 2000-luvulle : mietteitä metsäntutkimustoimikunnanmietinnöstä
Satavuotias suomalainen tiedeakatemia
Tervetuloa hallittavaksi! : tohtorikoulutuksen hallinta ja tohtorikoulutettavan neuvotteleva toimijuus
Euroopan tutkimusaluetta kohennetaan
Historian tutkimuspoliittinen seminaari 26.-27.3.1976
Yksityinen on ympäristöpoliittista
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Yliopisto koulutus- ja tutkimusresurssina
Helsinki tutkii. 1998-2000: Helsingin kaupungin tutkimusohjelma
Opetushallituksen tutkimusohjelma 2001-2004
Mitä merkitystä on sosiaalipoliittisella tutkimuksella?
Tiede ja opetusministeriö : katsaus valtion tieteellisten toimikuntien työhön vuosina 1950-1960
Poliisin tutkimuspoliittinen seminaari
"To have and have not" - huippuyksiköitä valikoivan ja tukevan tutkimuspolitiikan tarkastelua
Tutkimustyön ammattimaistumista edistettävä
Kansainvälisen politiikan käytöstä ja kutsumuksesta
Tohtorinkoulutus valinkauhassa
Korkokengät kansliassa : kuvaus naisesta suomalaisen peruskoulun johdossa
Psykologian tila ja taso
Post-politiikka?
Suomen Akatemian tutkimusohjelmat ja tieteen tason kohottaminen
Minkälaista tutkimusta Suomessa tarvitaan?
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Ympäristöntutkimuksen jaoston toimintaohjelma
Metsäntutkimuspoliittinen ohjelma valmistui
Feministinen politiikka yhteenkuuluvuutena ja yhdessä tekemisenä
Helsinki tutkii. 1995-1997: Helsingin kaupungin tutkimusohjelma
Korkeakoulut, tutkimus ja tutkimuspolitiikka : opetusministeriön ja Suomen korkeakoulujen rehtorien neuvoston järjestämät korkeakoulupäivät 23.-24.1.1975 Lammin biologisella asemalla
Tavoitteena laadukas ja yhteiskunnallisesti vaikuttava tutkimus : OKM ja liikuntatutkimus
Maakunnan tutkimuspolitiikka : seminaari Rovaniemellä 8.-12.6.1970
Maamme tiede- ja tutkimusinstituutioiden hallinto : tutkielma kontrollin perusteista tiede- ja tutkimusinstituutioiden ohjausjärjestelmässä
Yhteiskuntatieteellisen toimikunnan tutkimuspolitiikka vuosina 1974-1976
Ihanteet, todellisuus ja aika
Tieteen ja teknologian tutkimuksen tuomaa
Pääkirjoitus
Mitä korkeakoulut tutkivat taloustieteissä : tutkimusten sisällön, suunnittelun ja tutkimusresurssien tarkastelua
'Notkahduksen' selittämisestä
Työterveyslaitoksen tutkimuspoliittinen ohjelma 1988-1995
Valtakunnallisen tutkimuspolitiikan suuntaviivat ja tutkimustoiminnan nykytila Tampereen yliopistossa : tutkimustyön neuvottelukunnan raportti 1974.
Kokonaisturvallisuus-käsite Venäjän turvallisuuspolitiikan tutkimuksessa
Poimintoja koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmista
YK:n taloudellinen, sosiaalinen ja sivistyksellinen toiminta - musta aukko korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa
Pyhittääkö päämäärä keinot arviointitutkimuksessa?
Julkisin varoin tuotettu tieto tutkimuksen käyttöön
Tutkimuspoliittinen tavoiteohjelma vuosiksi 1999-2001
Tutkimuksen poliittista ohjausta halutaan lisätä
Mikä tutkijoita liikuttaisi?
Tutkijoille ei anneta mahdollisuuksia
Tiedepolitiikka talouskasvun talutusnuorassa
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Tarkastusraportti : "varttuneen metsän metsänhoidollisen käsittelyn vaihtoehdot" tutkimus
Apollon : tieteellinen verkkojulkaisu
Mitä tehdä Suomen tieteelle?
Akateeminen työ ja tutkimustulosten kaupallistaminen - mahdoton yhtälö?
Mitä maailmanpolitiikka on? : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 10.11.2004
Tietosuoja yhteiskuntatieteissä : tutkijan ja tutkittavan dialektiikka: tietosuoja ja subjekti-subjektivuorovaikutus
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1995.
Tutkimuksemme perusta : esimiehen avajaissanat Kotikielen Seuran vuosikokouksessa 14. maaliskuuta 1969
Helsinki tutkii. 2007-2009: Helsingin kaupungin tutkimusohjelma
Eurooppalaisen tutkimuksen ja tutkimuspolitiikan tulevaisuuden näkymiä
Naistutkimuksen perusta? : Keskustelua
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Verraataanko kiloja ja litroja?
Vastine tutkimusjohtaja Jari Parviaisen tarkastusraporttiin varttuneen metsän metsänhoidollisen käsittelyn vaihtoehdot tutkimuksesta
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
1990-luvun tutkimuspolitiikka sisäkuvassa
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Yliopiston sisäinen toimintalogiikka 1900-luvun lopun muutoksissa
Perus- ja soveltava tutkimus tiedepolitiikan luokittelukategorioina ja retorisina resursseina
Huoli tutkimuksen asemasta kasvaa Yhdysvalloissa
Valtion viholliset
Tutkimus aluepolitiikan haastajana
Aistinvaraiset menetelmät laadunarvioinnissa
Bolognan prosessi : koulutuspoliittisten tavoitteiden ja toimenpiteiden sulatusuuni
Heillä menee hyvin - entä meillä?
Liikuntasosiologia etsii kortteeria
Tiede ja tutkijat poliittisten päätöksentekijöiden apuna
Luonnontieteiden tutkimus ja kehittäminen maassamme
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Euroopan unionin tutkimuksen neljännen puiteohjelman sisältö, rahoitus ja hakumenettely
Yliopisto on hukannut perustehtävänsä : sivistystä vai huippuyksiköitä?
Kielikoulutuspolitiikkaa kunnissa
Suomen Akatemian historia : [osa] 1 : 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia / Allan Tiitta
Lääketieteen tutkimuspolitiikasta
Lapsuus ja nuoruus : Keskustelua
Feministinen politiikan tutkimus
Materiaalien sovelluslähtöinen käyttö : teknologiaohjelman tulosseminaari
Tutkimuksen vaikuttavuus: mitä se on ja voidaanko sitä mitata?
Huippuyksilöitä ja toimikuntia
Minkälaista kansainvälisen politiikan tutkimusta tarvitaan?
Suomen Kuntaliiton tutkimus- ja kehittämisohjelma 2000-2001
Suomalainen tutkimuksen huippuyksikköohjelma 2002-2007
Helsinki tutkii. 2004-2006: Helsingin kaupungin tutkimusohjelma
Pääkirjoitus : kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuva
Vuoropuhelua etsimässä : keskustelua
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Naistutkimus ja naisnäkökulma korkeakouluopetuksessa seminaari 28.-30.8.1986, Kajaani : seminaariraportti
Tukeeko tutkimus terveydenhuollon kehitystarpeita?
Erheellinen kuva Suomen tieteestä
Pelkistettyä todellisuutta: politiikan kokeellinen tutkimus
Hömppäfeminismiä kollaasin keinoin : omaelämänkerrallisia seikkailuja maailmanpolitiikan tutkimuksen marginaaleissa
Historiallinen murros ja aikuiskasvatuksen tutkimus
Yhteistyö ja tulosvastuu liikuntatieteessä
Koulutus ja tutkimus vuosina 1999-2004 : kehittämissuunnitelma 29.12.1999
EC:n tutkimuspolitiikka : painopiste siirretään yritysten hyväksi
Sosiaalityön koulutus ja tutkimus vastaa haasteisiin
Kainuun tutkimuspoliittinen ohjelma
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston tutkimuspoliittinen ohjelma
EU-tutkimus tienhaarassa : missä mennään?
Valtion tiede- ja teknologianeuvosto : ehdotus tutkimusjärjestelmän rakenteellisesta uudistamisesta valmistunut jatkovalmistelu opetusministeriöön
Historiantutkimus vaikuttavuusyhteiskunnassa
Suomen Akatemian rahoitusperiaatteista Pietariselle
Ideat politiikan muutoksessa. Instituutioista ja intresseistä ideoihin
Mitä on korkeakoulututkimus : johdatus vuosikirjaan
Tiedepolitiikka, tutkimus ja korkeakoulut
Aasiaksi nimetty tila
Ammattiyhdistysliike ja tutkimuspolitiikka
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Kenen joukoissa seisot? : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2008
Helsingin yliopiston kansleri (emeritus) Kari Raivio on saanut tehtäväkseen selvittää, ”miten hallituksen tutkittuun tietoon perustuvan strategisen päätöksenteon neuvonantotoimintaa olisi järjestettävä”. Raivion ehdotus noudattaa kansainvälisiä käytäntöjä. Pääministerin esikuntaan nimitetään todennäköisesti korkea virkamies, ”tiedeneuvonantaja”, jolla on itsenäinen asema ja suora yhteys Suomen korkeimpaan poliittiseen johtoon.
Ajatuksia tutkimuspolitiikasta
Tiedettä politiikan ohjailussa
Tutkimusedellytyksiä tulee kohentaa järjestelmällisesti
Suomalaisen tiedepolitiikan kansallisia ja kansainvälisiä ydinkysymyksiä
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi?
Energiatutkimus TEKESissä
Onko yhteisön tutkimuspolitiikkaan kuuluville huippuosaamisen verkostoille ja integroiduille hankkeille asetetut tavoitteet saavutettu?
A propos : Suomen Akatemian lehti
Eräitä tiede- ja korkeakoulupoliittisia puheenvuoroja. 2
"Poisvalintoja", politiikkaa ja politisointia
Suomalainen tutkimuksen huippuyksikköohjelma
Venäjän turvallisuuspolitiikan tutkimus taitekohdassa?
Sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön suhteen pohdiskelua
Tutkimuksen resurssit rajallisia : keskustelua
Politiikan tutkimuksen kritiikkiä ja rakentamista
Tieteidenvälisyys ei ole vain tieteensosiologian ja korkeakoulututkimuksen käsite, vaan koulutus-, tiede- ja innovaatiopolitiikassa alati voimistuva trendi. Tieteidenvälisyys on ankkuroitu esimerkiksi Euroopan unionin kasvustrategian keskeiseksi käsitteeksi. EU:n talouskasvussa ja uusien työpaikkojen luomisessa koulutus, tutkimus ja innovaatiot ovat asetettu tärkeään rooliin. Tässä asetelmassa myös yliopiston merkitys yhteiskunnallisesti legitiiminä instituutiona näyttää korostuvan. Yliopistoilta odotetaan osallistumista monimutkaisten yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen. Tässä artikkelissa käyn läpi tätä viitekehystä ilkeiden ongelmien, EU:n politiikkakontekstin ja Itä-Suomen yliopiston strategisten valintojen näkökulmista.
Metsien monikäytön tutkimusohjelma : kokonaissuunnitelma 1990-1994
Lapin tutkimusyksiköt : toiminta, resurssit ja tulevaisuus
Turvallistaminen, sota ja järjestys muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Helsinki tutkii. 2001-2003: Helsingin kaupungin tutkimusohjelma
Koulutus ja tutkimus 2003-2008 : kehittämissuunnitelma
Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun tutkimuspoliittinen ohjelma
Toivola pelkää Suomen putoavan kyydistä : Ruotsi tutkimuksen huippumaaksi
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1989 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Suomen Akatemia ei arvosta kaupunkitutkimusta : pääkirjoitus
Osaamisen perusta murenee : Lauri Lajunen huolissaan perustutkimuksen rahoituksen kaventumisesta
Historiantutkimus, politiikka, vaikuttavuus ja eettiset ratkaisut
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Tiedon tuottaminen poliitikolle
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
”Mistä ei voi puhua, siitä on vaiettava”, kirjoittaa Ludwig Wittgenstein loogis-filosofisessa tutkielmassaan vuonna 1922. Kuten hän nerokkaan yksinkertaisesti ehdottaa, kieli rajoittaa sitä, mistä voimme keskustella. Olen katsonut aiheelliseksi tuoda uuden valtaa käsittelevän termin koulutuspolitiikan analyysiin. Tämä käsite on dynamiikka.
Ken pelaa ei pelkää : tutkimusetiikan pelisäännöt sosiaalitieteilijän silmin
Tiedeyhteisöissä etiikan ja arvioinnin harmailla alueilla : tarvitaan läpinäkyvyyttä
Mistä kenkä puristaa? : Pääkirjoitus
Itsenäisen metsäntutkimuksen loppu
Suuret haasteet ja yliopiston strategiset valinnat
Symbolinen modernissa politiikassa
Politiikasta.fi : artikkeleita ja keskusteluja ajankohtaisista poliittisista ilmiöistä, yhteiskunnan tapahtumista ja tutkimuksesta
Kohti tiedon Eurooppaa
Tutkimuspoliittinen ohjelma
Jatkuvan kasvatuksen tutkimus keskeytettiin - mistä on kysymys?
Työterveyden tutkimuksen priorisoinnista
Muuttoliikkeitä koskeva tutkimuspoliittinen ohjelma
Suomen arktisen tutkimuksen strategia
Dutkanplána = Forskningsplan = Tutkimussuunnitelma
Matti Kärkkäisen teesit
Infrastruktuurit ja suomalaiset tutkijat
Yhteiskunnallinen murros, tieteen asema ja tiedepolitiikka
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Sektoritutkimuksen selvitysraportti 15.8.2008
Metrinen todellisuus
Koulutus ja tutkimus vuosina 2003-2008 = Utbildning och forskning  åren 2003-2008 = Education and research in 2003-2008
Suomen tieteen vaiheet / toim. Päviö Tommila ja Aura Korppi-Tommola
Suomen tutkimuksen organisaatiosta ja tutkimuspoliittisista kehityslinjoista viime vuosina
Tutkimuspanostuksen hyödyntäminen : näkökulmia suomalaiseen innovaatiojärjestelmään : Riikka Eela, Juha Oksanen
Hankkeista toteutukseen : esimiehen avajaissanat Kotikielen Seuran vuosikokouksessa 14. maaliskuuta 1967
Synnystä häpeän kautta uudelleenpolitisoitumiseen : viisi näkökulmaa geopolitiikkaan
Dynamiikan kolme ulottuvuutta : suomalaisen tutkimuspolitiikan muutoksen analyysi
Kapinallinen mandariini : Pierre Bourdieun kuolemasta kymmenen vuotta
Liikunnan ja kansanterveyden edistämissäätiön tutkimuspoliittinen kehittämisohjelma vuosiksi 1981-1985
Avauksia arktiseen tutkimukseen : pohjoisen poliittisen talouden tutkimuksesta
Yhteiskunta etsii yliopistojaan : tieteellinen tutkimus taloudellisen kasvun avaintekijänä
Tutkimusinfrastruktuuripolitiikan haasteet Suomessa : Tieteen infrastruktuurit -asiantuntijapaneelin antia
Tiivistelmä.
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Uudistusten ristiaallokossa
Metsäntutkimuspoliittinen ohjelma : metsäntutkimustoimikunnan mietintö
Lapin tutkimuspoliittinen ohjelma
Joensuu itätutkimuksen raskaassa sarjassa
Korkeakoulupolitiikan dynamiikat Suomessa
Teknillisen korkeakoulun tutkimuspoliittinen seminaari 11.5.1978
Suomen tieteen tila ja taso. Yhteenvetoraportti
Metsäntutkimuslaitoksen tutkimuspolitiikasta : esimerkkinä mm. "Jatkuvan kasvatuksen" tutkimuksen vaikeuttaminen
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Suomen tieteen tila ja taso : katsaus tutkimustoimintaan ja tutkimuksen vaikutuksiin 2000-luvun alussa / toimittaneet: Timo Oksanen, Annamaija Lehvo & Anu Nuutinen
Miten turvataan tutkimuksen perusta?
Yhteenveto. - Sammandrag. - Summary
Koulutus ja tiede Suomessa
Tampereen yliopiston tutkimuspoliittinen ohjelma
Helsinki tutkii. 1992-1994: Helsingin kaupungin tutkimusohjelma
Kansallisen tason tutkimusinfrastruktuurit kartalla
