http://www.yso.fi/onto/yso/p1368 kriminalisointi
kriminalisointi kriminalisointi
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Kerjääminen perusoikeuksien näkökulmasta
Rasistiset rikokset
Tekijänoikeusloukkausten kriminalisointi erityisesti tietoverkkoympäristössä
Rikosoikeus moraalisen viestin viejänä : pohdintoja seksuaalipalvelujen oston ja myynnin kriminalisoinnista kriminalisointiperiaatteen valossa
Tiivistelmä: Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa.
Onko rikosvastuulla sijaa Suomen kartellisääntelyssä?
Eurooppalaisia puheenvuoroja : haaste suomalaiselle huumekeskustelulle
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kriminalisoidaan pahuus?
Ajatuksia rikosoikeuden ultima ratio -periaatteesta
Merenkulkijoiden kriminalisointi
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Abstraktinen vaara - vaarantamisrikoksista hyvinvointivaltion rikosoikeudessa
Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisointia pohditaan
Törkeän ryöstön valmistelu ja sen erityispiirteet
Yhdeksän myyttiä seksin oston kriminalisoimisesta
Tarjouskartellin kriminalisoiminen Suomessa : kriminalisoimisen oikeudelliset rajoitukset ja tarve
Kidutuksen kriminalisointi
Turvallisuus ja oikeusturva : liikennerikospolitiikan perusteesit
Muutoksen pysyvyys : sosiologisia näkökulmia yhteiskuntaan
Näkökulmia seksuaalisten vähemmistöjen kontrolloimisen historiaan
Rikosoikeudellisia kirjoituksia. 8, Raimo Lahdelle 12.1.2006 omistettu
Uskonnollisen loukkauksen kriminalisoinnin justifioitavuus kriminalisointiperiaatteiden näkökulmasta
Tiivistelmä englanniksi.
Rikoslaki ja yhteiskunta. 1, Teoreettinen erittely rikosoikeuden tieteenkäsityksistä 1800-luvulla ja sen konkretisointi moraalin, uskonnon ja rikoslain suhteisiin Suomessa vuosina 1894-1917
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Euroopan Naislobby vaatii : Eurooppa ilman prostituutiota
Törkeiden rikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisointiperiaatteet vs poliittinen tahto
Tieliikenteen ylinopeusrikkomukset summaarisessa menettelyssä
Uhkailua, pelkoa ja häpeää
Hallinnolliset sanktiot rikosoikeuden vaihtoehtona
Prostituutio ja seksuaalipalveluiden kriminalisointi : Prostituution ympärille muodostuneet diskurssit oikeusministeriöön lähetetyissä seksuaalipalveluiden kriminalisointia kommentoivissa lausunnoissa
Identiteettivarkaus - onnistunut kriminalisointi? : lainvalmisteluaineiston laadullinen tutkimus
Kidutuksen kriminalisoinnista kansallisessa oikeudessa
Pitäisikö prostituutio kriminalisoida?
Haureuden harjoittajista ihmiskaupan uhreihin : prostituution, parituksen ja ihmiskaupan oikeudellinen säätely
Vainoamisen kriminalisointi : kriminalisoinnin välttämättömyydestä ja täsmällisyydestä
Rasistiset rikokset : lausuntotiivistelmä
Eläinsuojelukriminalisoinnit Suomessa vuosina 1809-1934
Kiellolla eroon köyhyydestä - kaupunkilaisten keskustelu kerjäämisen kriminalisoimisesta
Seksin osto rikoksena ja ilmiönä
Dopingrikos urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Vapaaksi marginaalista - marginaalista vapautta : naisliikkeen ja prostituoitujen etuliikkeen kamppailu seksin oston kriminalisoinnista 2002-2006
Rahanpesun sääntelyn haasteet : painopisteenä itsepesun kriminalisointi
Kriminalisointiteoria : rangaistavaksi säätämisen oikeudelliset rajoitukset
Naisten homoseksuaalisuuden kriminalisointi Suomen 1800-luvun rikoslain uudistuksessa
Tiivistelmä (s. V-VI).
Perus- ja ihmisoikeuksien turvaaminen ja rajoittaminen rikosoikeudella
"Ruotsin malli" jakaa mielipiteet : kiista seksin oston kriminalisoinnista kuumenee
Kriminalisointien elinkaari säätämisestä dekriminalisointeihin : mikä muuttui ja miksi?
Työryhmä ehdottaa:  seksipalvelujen ostosta rangaistava
Näkymättömästä näkökulmaksi : parisuhdeväkivallan uhrit ja oikeudellisen sääntelyn muutos Suomessa
Kirjallisuutta
Rasististen tekojen kriminalisointia selvennetään
Metsälain kesäkuun 2004 uudistukset
Ex ante : ennakoiva oikeus
Katutaiteen uutta tulemista odotellessa : vallan ja vapauden problematiikasta kaupunkitilassa
Vihertyvä rikosoikeus : ympäristökriminalisointien oikeutus, mahdollisuudet ja rajat
Perusoikeuksia, ei rikosseuraamuksia
Taide, josta tuli rikos
Kriminalisointi : lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Huumausaineen käyttörikos
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Seksinoston kriminalisointi
Ehdoton ei kidutukselle
Huora vai veronmaksaja? : laadullinen tutkimus prostituution kriminalisoinnista
Rikoksen hinta
Kerjäämisen sääntely
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Yrittänyttä ei laiteta? : rikoksen yrityksen rangaistavuus
"Suomen kansa kuolee sukupuuttoon, kun miehet ovat keskenään : seksuaalivähemmistöjä käsittelevät lehtikirjoitukset homoseksuaalisuuden dekriminalisointiprosessin aikana vuosina 1970-71 sekä sairausluokituksen poistamisen yhteydessä vuosina 1979-1981
Rikosprosessi lapsiin kohdistuvissa seksuaalirikoksissa
Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa
Kriminalisoinnit yhteiskuntakehityksen vietävänä
Vaikutusvallan väärinkäyttö
Ostettu seksi on kielletty seksi : Onko seksipalvelujen oston kriminalisointi oikea keino prostituution vähentämiseen?
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoria
Tavoitteena tasa-arvo : suomalainen keskustelu rajat ylittävästä prostituutiosta
Uhreja vai yksityisyrittäjiä? : seksin ostamisen kriminalisointia koskeva keskustelu Suomessa vuonna 2003
Bhang, Mezz, kukka ja Sativex : kannabiksen vapautuksen historia
Tiivistelmä suomeksi.
Rikos ja rangaistus
Tiivistelmä.
Auttamatta jättäminen liikenneonnettomuudessa
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoriaa
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista : turha vai tarpeellinen?
Rikosoikeudelliseen laillisuusperiaatteeseen sisältyvän epätäsmällisyyskiellon sisältö kansallisessa oikeudessa
