http://www.yso.fi/onto/yso/p13666 napit
napit napit
Nappi ratkaisee
Kirppislöydöt talteen
Nuku-keskus muuttuu arkiksi? : valtakunnallinen lasten kulttuuritalo voisi kehittyä Byströmin kortteliin Oulussa
[Napit vastakkain - ristiriidat, rajat ja ratkaisut]
Nappi : nuorisotiedon kirjaston järjestäminen
Napista löytyy tietoa ihan mistä vaan
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600-1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Nappi saa kaveriksi kaksi Neppiä
Mainettaan parempi SeutuNappi : ei silti Googlen voittanut
Nappi tiedottaa ja palvelee : kaikki kysymykset yhtä tärkeitä
Ystävä pulassa
Englanninkieliset tiivistelmät.
Kovin nappi napittaa
Knappologian alkeet  : napit 1600-1700 -lukujen suomalaisessa pukeutumisessa
Vaihtoehtoja pihalle
Käytännöllisyyttä ja koristelua - vaatteenkiinnittimien historiaa ja kiinnitinlöytöjä Turussa
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Ihmeellinen nappi
SeutuNappi avattiin Kiiminkiin ja Jääliin
Nappien asiakasmäärä kasvaa : nuorisotiedotus halutaan peruspalveluiden piiriin
Napintekijä ja lumiakka
Nappikaupan naiset
50 vuotta nappi- ja pörssikauppaa 1953-2003
Jouluna pääsiäinen
Anu Tuominen
Napissa kysyminen ei maksa : nuorten neuvontapisteestä löytyy tieto kuin tieto
Aistillinen nonsense : Herkät napit ja esinesanojen affektiivisuus
Suomalaisten sotilaspukujen arvontunnuksista ja napeista 1700-1800-luvuilla
Nannan nappirasia
Luunappi naurattaa ja pakahduttaa
Juuret nappikaupassa, Leo-kynällä julkisuuteen, pörssiyhtiönä rönsyilläkin tulosta
Kauneimmat käsityöt. 1
Byströmin Nappi
Meripihkanappi : kaukomailta kulkeutunut
Leena nilsson lp 997
Byströmin Nappi sai betonikengät : talon alta löytyi reiniläistä keramiikkaa ja kaksi 1700-luvun alun piipunkoppaa
Valtaosassa 1700-luvun pukeutumista käsittelevässä suomalaisessa tutkimuskirjallisuudessa pukeutuminen jaetaan säätyläisten ja rahvaan pukuun. Tässä materiaalisesta kulttuurista ammentavassa historiallisen ajan arkeologian tutkimuksessa näkökulma on toinen; keskiössä on kaupunkilaisten pukeutuminen uuden ajan kynnyksellä. Tutkimus ei lähde liikkeelle säädyistä, vaan pukeutumisesta kertovasta kaivausaineistosta ja kaupunkilaisten perukirjoista. Tutkimus kohdentuu Suomen historiallisen ajan arkeologiassa vain vähän huomiota saaneisiin esineryhmiin (napit, neulat, soljet) yhdistäen arkeologisen ja dokumentaarisen lähdemateriaalin. Teoreettisena viitekehyksenä käytetään Suomen kaupunkiarkeologiassa aiemmin hyödyntämätöntä sukupuoliarkeologiaa. Tutkimus käsittelee varhaismodernia pukeutumista identiteetin näkökulmasta keskittyen erityisesti sukupuoleen ja luokkaan; miksi 1700-luvun Oulussa pukeuduttiin niin kuin pukeuduttiin?Vaikka varhaismodernissa Oulussa ihmisten pukeutuminen oli pitkälti sääty- ja sukupuolisidonnaista, henkilökohtaisella tasolla oli tilaa neuvottelulle ja rajanylityksille. Säädyt olivat 1700-luvulla olennainen osa yhteiskuntajärjestystä ja säätyjärjestelmän lakkauttamiseen oli vielä runsaasti aikaa, mutta merkit keskiluokan muodostumisesta ja tiukkojen säätyrajojen murenemisesta ovat havaittavissa tutkimusaineistossa. Ylellisyysasetuksista huolimatta omaa identiteettiä oli mahdollista ilmaista pukeutumisella, erityisesti pienillä yksityiskohdilla, ja pukeutumisen avulla ihmisten oli jossain määrin mahdollista neuvotella omasta asemastaan yhteisössä.
SeutuNappi jatkaa nuorten asialla
"Joka päivä opin jotain uutta" : keväinen viikko nuorisotiedotuspisteessä Oulussa
Vanha, vanhempi, vanhin..
Suomen museo. 72, 1965.
Suuri käsityölehti 2005 : 9.
Nappiin ja naimisiin : tehdastyötä ja nappiflikan elämää Teijon seudulla 1940-luvulta 1980-luvulle
Apua nuorten tiedonjanoon
Neppi tuo helpotusta nuorten nettikuumeeseen : Riittäisikö satakaan konetta?
Toimintakertomus ..
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Oulun nuorisotyö koko Euroopan kärkitasoa
Suomen museo. 2001
Pelataan tanssipeliä
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600–1800-lukujen Oulussa:Historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Pikisaaresta kaivettiin esiin ainutlaatuinen kultalöydös
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Teijon tehtaitten arkisto
Mitä napin muoto kertoo? : tutkimus napin muotoon sisältyvistä viesteistä
Napit vastakkain - Metallinapit ja sosiaalinen kontrolli varhaismodernin kauden Torniossa, Oulussa ja Pietarsaaressa
Rahvaan muoti : kukkakuvioiset kansanpuvun napit Hailuodon kirkon kaivausaineistossa
Parasta lapsille : Suomipunk 1977-1984
Patchwork = Tilkkutäkki
Nappeja ja nauhoja joka lähtöön : Oulussa 45 vuotta toiminut Nappi-Kikka ei pelkää käsityöinnon kuihtumista
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600−1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Nappikoukku
Byströmin talossa odotetaan nuoria : tilojen käyttäjiltä toivotaan aktiivista osallistumista toiminnan suunnitteluun
Nuorten Nappi uudistui hulppeaksi
Elokuvapuvustajasta nappikauppias : ompelukonetarvikeliikkeessä voi vastedes vaihdattaa vetoketjunkin
