http://www.yso.fi/onto/yso/p13608 turkistarhaus
turkistarhaus turkistarhaus turkiseläinten hoito
Eläinsuojeluvaliokunta perehtyi turkistarhaukseen
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Teurasjätteet - turkiksi vai kaatopaikalle
Turkistarhaus, suomalainen elinkeino : perustietoa suomalaisten turkisnahkojen tuotannosta
Minkit ja ketut biologisen ongelmajätteen jalostajia
Tarhaajan uhattu elinkeino : Lasse Vasankari noudattaa Himanka-poikien mottoa "älkää tarhatko häkkiä, vaan minkkiä"
Turkis, teollistuminen ja ympäristötietoisuus : turkistuotannon vaiheita Juuassa
Turkistarhaus jätteen tuottajana ja kuluttajana
"Voi eläin parat" : tutkimus suomalaisten nuorten suhtautumisesta eläinsuojeluun ja eläinten oikeuksiin
Turkistarhaukseen liittyvät verotusongelmat
Ensi-iltayleisö ymmärsi näkemänsä : turkistarhaukselle kasvot
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Turkistarhaus tänä päivänä
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla kettutiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Näädän kasvatus ja lisääntyminen tarhaolosuhteissa
Uuden minkkitarhan rakentaminen, sen kustannukset ja kannattavuus
Yrityksen strateginen suunnitelma: Tervojan Turkis Oy
Fureva ehkäisee ja auttaa ennakolta
Pelkoa poistavan lääkkeen käyttö ruokintatestin kehittämisessä tarhaketuilla
Turkistarhaukseen ruokintatrukkiin liitettävä imuri
Abstract: The opinions of the fur farming clients of Himangan Kala ja Minkki Oy concerning the service they have received.
Turkistarhaus tuottaa taas
Turkistalous : referat af Turkistalous
Turkistarhojen vesistökuormitus ja kunnostustoimien vaikutus siihen
Hopeaketun hoito : amerikkalaisten lähteiden mukaan
Turkiseläinkirjanpidon tietosysteemin kehittämisehdotus
Tuottava maa 3 : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
"Tarhauksen vastustajat eivät tiedä eläintenpidosta" : Timo Ronkaisen tarhakin aktivistien listoilla
Uudet tuulet puhaltavat sertifioinnissa : mikä muuttuu ja miten?
Chinchillankasvatus
Turkis-maailma : Suomen turkisalan keskusliitto r.y:n ja sen jäsenjärjestöjen äänenkannattaja
Turkistuotanto & turkistilan hoito ja ylläpito -prosessit : kuvaukset ohjaavat tekemään asiat oikein
Turkistilan lomittajan käsikirja
Eläinaktivismin ilmeneminen Suomen turkistarhauselinkeinossa
Turkistarhat likaavat pohjavettä
Kalajoki yhä kakkonen turkistuotannossa : eläinten lisääntyminen ei tasannut hintojen laskua
Sertifioinnin saavutukset vuonna 2010.
Nanna tahtoo turkistarhattoman Suomen
Kukkulan kettu ja kuopatut minkit : turkistarhausta Lappajärvellä 50 vuotta
Tulkinta turkistarhauksen vastustuksesta
Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto r.y. vuosikirja
Aika liittyä Sampoon?
Turkistilojen sertifiointi käynnistettiin kentällä
Turkiskasvatus - Suomen häpeäpilkku
Rehutietoutta turkiseläinkasvattajille
Turkisasetus jäi hallitukselta pöydälle
Nutriatyöryhmän muistio
Turkistarhaajien hengitysoireet
Turkistarhojen lopettamispäätöksen ennustaminen
Koko vaikuttaa merkittävästi minkkitilan tulokseen. Stefan Anderssonin neljä kasvatustärppiä
Muista turkistilan lakisääteinen kirjanpito
Turkistarhaus Suomessa ja siihen liittyvät tämänhetkiset mielikuvatekijät
Turkistarhaajan verotuksesta
Hopeaketunhoito
Kuopion yliopiston Juankosken turkistutkimusaseman hankesuunnitelma
Syys- ja talviruokinnan vaikutus sinikettunaaraiden siitoskuntoon
Himangan Kala ja Minkki Oy:n asiakastarhaajien mielipiteitä saamastaan palvelusta
Ketunkasvatus
Turkistarhauselinkeinon kehitys ja kannattavuus : eräiden elinkeinon perusongelmien tarkastelua
Turkistarhaaja : Pohjois-Suomen turkistarhaajien jäsen- ja tiedotuslehti
Turkislanta on arvotavaraa
Biodieseliä turkistuotannon sivutuotteista
Sertifioitu turkistila taitaa kirjanpidon ja ongelmien ennakoinnin
Näätien (martes martes l.) lisääntyminen ja kasvatus varjotalo-olosuhteissa
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Huonon rehun vaikutus hopeaketun pentutulokseen Raitaturkis ky:n turkistarhalla v. 1986
Turkiseläintenhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Turkisterroristeista kettutytöiksi : sisällön erittelyä turkistarhaiskujen tekijöistä käytetyistä termeistä
Kyselytutkimus turkistarhaajien ympäristönsuojeluasenteista ja kuntalaisten suhtautumisesta turkistarhaukseen ja sen ympäristövaikutuksiin
Metallimiehestä tarhaajaksi
Työnkäyttö, työmenetelmät, -kuormitus ja -olosuhteet minkin varjotalo- ja hallikasvatuksessa
Biokol i gödsel nyttoprodukt i Kalajoki
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Turkistarhaus
Minkki ja sen kasvattaminen
Turkistarhojen vesiensuojeluohje
Mitä jäi jäljelle, kun turkisten vastustaja kävi turkistarhaajien juttusilla
Kyselytutkimus turkistarhaajille : tarhauskäytäntöjen vaikutus siniketun (Alopex lagopus) lisääntymistulokseen
Chinchillan kasvattaja : Suomen chinchilla kasvattajien jäsenlehti
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Lomittajien koulutus alkaa Kannuksessa
Turkistarhaus ja arvonlisävero
Ketunhoitajan opas
Maatalousministeri Mauno Jussilalle 26/4 1965.
Tarhaaja saa kasvot : ...miten Lasse on niin mukava
Makuuhyllyn käyttö siniketulla (Alopex Lagopus) ja supikoiralla (Nyctereutes Procyonoides)
Lipsasen tilalla kaikki on tiptop
Minkinkasvatus : yhteispohjoismainen minkinkasvattajain käsikirja
Ympäristöolosuhteiden vaikutus minkkien (Mustela vison) pentutulokseen, pentujen kasvuun ja nahkaominaisuuksiin
Turkiseläinten lannan käsittely kompostoimalla
Käytäntöön ja kokeisiin perustuvaa lisätietoutta oppaaseen Nutrian tarhaus Suomessa
Minkinnahkojen tuotannosta, markkinoinnista ja hinnanmuodostuksesta Suomessa 1950-luvulla sekä erityisesti 1960-luvun alussa
Kanitarhaajan opas
Turkistarhaustyöryhmän muistio. Osa 1.
Uusittu Sampo-ohjelma: Visual Sampo
Turkistarhausalan suhdannetasaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för konjunkturutjämning inom pälsdjursuppfödningen
Turkistarhaustoimikunta 1974:n mietintö = Betänkande av pälsdjursuppfödningskommissionen 1974.
Pääministeri Johannes Virolainen 13/4 1966.
"Ei mitään teeskenneltyä" : "Sata sukupolvea" kertoo tositarinan tarhauksesta
Tutkittua tietoa turkiseläinten tarhaamisesta
NA-TUR-projekti : nahka- ja turkisprojekti : loppuraportti
Kettutarhaus Suomessa
Elinkeinona turkiskanitarhaus : case Turkistarha Elina Peltoniemi
Turkistalous
Avoin kirje Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitolle ja Turkistuottajat Oyj:lle
Tapaus Saga Furs - myytti eettisestä turkiksesta
Laillinen elinkeino elää fanaatikkojen maalitauluna
Kustannuslaskelma mietityttää - rehukustannukset karkasivat
Lumenpoistolaite
Maapohjan ja verkkopohjan välinen suosio tarhatulla hopeaketulla (Vulpes vulpes)
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Turkiseläinlakeihin mallia naapurista
Sata sukupolvea : Markku Tuurnan dokumentti turkistarhauksesta
Biohiilellä lantaa tuotteeksi Kalajoella
Turkistarhaustoimikunta 1983:n mietintö = Betänkande av Pälsdjursuppfödningskommissionen 1983.
Mielikuvilla turkistuotantoa vastaan
Turkistuotannon tulevaisuus Suomessa : tutkimustietoa ja skenaariomuodostelmia
Tarhaajat ovat näkyvä osa Keski-Pohjanmaan Yrittäjiä
Minkin tuotannon työt tarkastelussa
Oppisopimuksella työntekijöitä turkistiloille
Turkistarhojen vesienkäsittelymenetelmät
Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto r.y. 20-vuotisjuhlajulkaisu
Lupa lopettaa -kampanja terästi tilojen valmiutta vastata lainsäädännön vaatimuksiin
Turkis-Lappi -projektin v. 1988-89 loppuraportti
Turkistarhaus noussut tilojen pääelinkeinoksi
Tarhaus elää markkinoiden armoilla
Savo-Karjalan turkistarhaajat ry 1938-1988 : 50 v.
Terveessä ympäristössä on tulevaisuutemme
Minkkien kiipeilyhäkkikasvatukselle ei lainsäädännöllisiä esteitä
Kassakirja 2 : muu yritystoiminta : muut rahatulot ja -menot
Chinchillan tarhaajan käsikirja
Kyselytutkimus ennakoi turkistuotannon lisääntyvän lähivuosina : tilakoko kasvaa ja tuottajien määrä vähenee
Turkistarhat totisen paikan edessä : kymmeniä tarhoja ollaan siirtämässä pois pohjavesialueelta ; Miljoonan ihmisen jätevedet
Ameriikan tuliaisesta Kiinan viemiseksi
Turkistutkimusta uudella isolla vaihteella
Turkistuotannon perustutkinto : tutkinnon perusteet
Tarhaajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla minkkitiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Turkiskaniinit : uusi rahalähde
Tiivistelmä.
Puolan turkistarhaus kukoistaa
Turkiseläinasetus loppusuoralla
Homma hallussa turkistarhalla
Valtuuskunta tutustui turkistarhaukseen
Turkiseläimet luonnossa : tietoa minkin, siniketun, ketun ja hillerin vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat : turkistarhaus
Riistaturkiksesta tarhaturkikseen
Pentutulokset 2007.
Maailman tärkeimmät tarhaturkistuottajamaat ja turkisten markkinointi Suomen olosuhteissa
Tarhattujen minkkien (Mustela vison) uimamotivaation yksilöllinen vaihtelu
Turkistarhaus Suomessa : hyvinvointiraportti
