http://www.yso.fi/onto/yso/p13693 hirvi
hirvi hirvi
Eikö lain rikkominen olekaan aina rikos?
Eteläisen Suomen nuorten hirvisonnien (Alces alces) sarvien koon ja ruumiinkoon ja niiden välisen resurssiallokaation riippuvuus populaatiotiheydestä
Hiuksilla hirvituhoja vastaan
Suomen riista. 60
Taivalkoskella ammuttiin vasa ja hirvi maantielle
Hirvikanta Etelä- ja Keski-Suomessa vakaa ja hyvätuottoinen; Lapissa vasatuottoteho edelleen heikentynyt
Koulutuksen rytminvaihdoksia
Ratkaiseva kolmas haukku : hirvijahti Suomussalmella
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Askon lauma
Hirvikärpäskohtaamiset ja niiden  vaikutukset luonnossa liikkujien  käyttäytymiseen
Uusi loinen hirvieläimissämme
Hirviseurueiden tulevaisuuden näkymät
Hirvikärpäset ihmisen riesana
Menu maailmanherkut : kotoa ja kaukomailta
Selvitystyö kemiallisten hirvikarkotteiden toimivuudesta rauduskoivulla
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Maan hirvikanta hyvässä kunnossa : Lapissa vasatuotto on heikentynyt
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Suomen riista. 10
Hirvenmetsästys
Kruunupäiden jäljillä
Suomen riista. 16
Hirvistä ja niiden metsästyksestä
Suomen riista. 4
Hirvimailla
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Pakopaikka todellisuudesta : nivalalainen Tauno Hirvi on käyttänyt vapaa-aikansa 1920-luvun konepajan rakentamiseen
Suomen riista. 58
Suomen riista. 46
Vilho Hirvi aloitti opetusministeriön kansliapäällikkönä
Hirviä ja äijiä baletissa : Joni Pekkala teki hirvitornissa arabeskejä ja plié-asentoja lämpimikseen
Hirvionnettomuuksien vähentäminen Kaakkois-Suomessa Tiehallinnon nuolukiviprojektin avulla
Hirvihaukkujen hurmaa
Hirvi on komea eläin
Elävän hirven iän arviointi : opas elävän hirven ikäryhmän arviointiin metsästysaikana
Hirvet viettävät kesää
Suomen riista. 13
Konepaja kuin suoraan 1910-luvulta : Tauno Hirvi on rakentanut museokonepajan kunnioituksena vanhoja seppiä kohtaan
Ei leipää vaan sirkushuveja
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Suomen riista. 48
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Saisiko olla hirveä?
Hirven houkutteluopas : CD-ROM
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Radiolähetinhirvet palailevat talvilaitumelle Ylikiimingissä
Suomen Riista. 46
Aikaistettu hirvenmetsästys Enontekiön, Inarin, Muonion ja Utsjoen riistanhoitoyhdistysten alueella 2010
Paliskuntain aitarakenteiden vaikutukset hirviin ja metsäkanalintuihin
Hirvikannan arviointi ja kaatolupien myöntäminen
Hirvimetsä = Moose forest
Lintutorni kutsuu korjaajaa : maankohoaminen vie merenrannan kauas tornista ja kasvattaa metsää ympärille
Hirvi tulee harvoin yksin : kuvia ja tarinoita hirvifaneille
Pohjois-Suomen viljeltyjen mäntytaimikoiden hirvituhoriskiin vaikuttavien tekijöiden mallittaminen
Suomen Riista. 52
Hirvenmetsästysseurueet Suomessa syksyllä 1966 = Die Elchjagdgenossenschaften in Finnland im Herbst 1966.
Syökö hirvi metsänuudistamisen monimuotoisuuden?
Koululiikunta ja vapaaehtoisliikunta vielä liian erillään toisistaan : OPM:n kansliapäällikkö Vilho Hirvi kehottaa kouluja yhteistyöhön urheiluseurojen ja tiedeyhteisöjen kanssa
Hirvien vaellukset
Suomen riista. 12
Hirvituhot Keminmaalla ja Torniossa
Jämptiä hirviromantiikkaa
Hirviä saa Pudasjärvellä kaataa ennätysmäärin : Aiemmin julkaistu tieto 200 eläintä liian pieni
Honkkeli, hirvenvasa
Valkohäntäpeuran (Virginianus odocoileus borealis) vaikutus hirven (Alces alces alces) lisääntymismenestykseen Suomessa
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistajan näkökulmasta
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Hirven rooli Suomen kalliotaiteessa
Metsänomistajien arvot ja näkemykset hirvikannan säätelyssä
Ruotsin hirvien kuolemantanssi
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
Hirvenmetsästysseurueet Suomessa syksyllä 1966
Suomen riista. 18
Ei meillä pelätä
Hirvikanta tienhaarassa?
Siemenalkuperän leveysasteen vaikutus rauduskoivun pituuskasvun päättymiseen ja menestymiseen maastossa
Hirvenmetsästyksen ABC
Hirven metsästys : kaatolupa ja sen ehdot
Pyhän hirven pauloissa
Kallioperä ja maalaji vaikuttavat hirvivahinkojen määrään
Hirvi vielä hirviämpi
Pudasjärven hirvikanta pieneni kolmanneksella
Hirvivahinkojen optimointi
Seura soiden keskeltä : 70 vuotta eränkäyntiä ja riistanhoitoa
Taivalkoskelle anotaan 500 hirven pyyntilupaa
Tarujen ja legendojen hirvi
Maastotarkastusohje
Orimattilalainen hirviporukka 11.11.1963
Hirvi / Metsävahinkojen vähentäminen
Erämaan hivenpyytäjät
Pienipaakkuisten rauduskoivun taimien istutusten onnistuminen Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Svengaa kuin hirvi
Hirvikolarit : onnettomuuksia vai kuolemantuottamuksia?
Hirven taloudellinen ja sosiaalinen merkitys Pohjois-Karjalan alueella
Hirvi : metsävahinkojen vähentäminen
Hirvi antoi historiantunnin
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Hirvikärpäsinvaasion seuraukset eläimille ja ihmisille
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Hirviökärpänen
Ratkaisevaa on, mihin rahaa tarvitaan : Vilho Hirvi ohittaa prosenttikeskustelut
Maanomistajien mielipiteet Koirikiven metsästysseuran toiminnasta ja alueen hirvikannasta
Tiivistelmä: Hirven taloudellinen ja sosiaalinen merkitys Pohjois-Karjalan alueella.
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Suomen Riista. 51
Opas hirven iän arviointiin
Suomen riista 40.
Suomen riista. 49
Metsän kuningas
Hirvet kalusivat ennätystuhot : Pohjois-Pohjanmaalla taimikkovahingoista lähes miljoonan euron lasku
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot vuosina 2005-2014 : Pirkanmaa ja Satakunta
Kauhajoen hirvikannan riistakameratutkimus
Kuusamossa lupamäärä laskee, Taivalkoskella kasvaa
Herra Hirvi kesälaitumilla : Mäntsälän kunnankirjaston kirjoituskilpailu alakoululaisille kesällä 2011
Kaupunginjohtaja Tapio Hirvisuo 19/10 1960.
Hirvieläimet ja liikenneturvallisuus Uudenmaan tiepiirissä 2007.
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Hirven muinaisista metsästystavoista
Hirven vaikutus metsätalouteen
Hirvenmetsästysalueiden jakaminen yhdenvertaisesti seuratasolla paikkatietoa hyödyntämällä
Hirvet eivät vähentyneet Pudasjärvellä : Lentolaskenta suoritettiin toissa viikonloppuna
Kaukovainiosta nähtävyys? : arkkitehti yllyttää keskustelemaan rakennussuojelun arvoista
Suomen riista. 23
Vieläkö puskee
Hirvieläinten TSE-kartoitus alkoi EELAssa
Perkauksen vaikutus männyn kylvö- ja luontaisen taimikon kehitykseen ja taimikonhoidon ajanmenekkiin
Poroja Eurooppaan matkailuvalteiksi : hailuotolainen poro-osuuskunta valmis aloittamaan viennin
20 vuotta hirvihavaintoja
Hirvieläinvasojen sukupuolijakauman vaihtelun syistä
Suurpetojen vaino vaikuttaa hirvikantoihin
Imusuonistomato : valkohäntäpeuran tuliainen Suomen hirvieläimille
Hirvien kokonaismäärät pienentyneet - vasatuotto erinomainen
Vt Koskenkylä-Loviisa : hirvieläinonnettomuuksien vähentäminen tien rakenteita kehittämällä
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot Etelä-Suomessa Valtakunnan metsien 8. ja 9. inventoinnin mukaan
Kaakkois-Suomen tiepiirin nuolukivikokeilu hirvionnettomuuksien välttämiseksi valtatiellä 7 vuosina 1997-2000
Suomen riista. 22
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
Hirvikannan säätelyn tasot ja päätöksenteko
Hirven mehtuuta : Talvisalon Seudun Hirvimiehet ry. 30 vuotta
Hirvikannan kromosomaaliset erikoisuudet
Väriviat hirvien taittamissa koivuissa
Viljelytaimikoiden hirvituhot Lapissa ja Kuusamossa
Hirvilupien määrä pysynee nykyisellään Taivalkoskella
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Hirven haukkujat
Mölö vai haukku. Tapaustutkimus hirvenpyyntiin ja pyyntimenetelmän valintaan vaikuttavista tekijöistä Metsästys- ja ampumaseura Erauksessa kulttuuriekologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Hirvivahingot ja hirvikanta
Hirvi ja metsä
Hirvenhiihtäjät : yhdeksän laulua
Hirven radioseuranta jatkuu Oulun riistanhoitopiirin alueella
Hirviin liittyvän informaation hyödyntäminen hirvipäätöksenteossa
Syksyn 1993 hirvijahti onnistui hyvin
Sata hirveä kaatui viikonvaihteessa Taivalkoskella : Posiolla viikonvaihde toi myös vajaat sata kaatoa
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Sitten me lähdimme hirvimetsään
Lauran vasat
Suomen riista. 20
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Suomen riista
Hirvi ja Hiiri ; Ikkunaton talo = Moose and Mouse ; The House with no Windows
Elinikäisen oppimisen edistäjä
Suosta tehdään matkakohde : kosteikkoluonto vetää vaeltajia, luontokuvaajia ja lintuharrastajia
Hirviä ja ihmisiä : hirven yhteiskunnallisen läsnäolon hallinta 2000-luvun alussa
Hirvituhot lisääntyneet - haapavaltaiset metsiköt alttiimpia
Terveitä poroja
Kuusamossa metsää omistavien käsitykset alueen hirvikannasta
Metsästäjät ennätysjahtiin
Suomen riista. 57
Eri intressiryhmät ja sopiva hirvikanta
Kuultokudosideoita / hirvi... et al
Sukupuoli Laila Hirvisaaren romaanissa Minä, Katariina (2011)
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistan näkökulmasta
Arviointi 90-luvun koulutuspolitiikan ytimessä
Kamera auttaa täsmäjahtia : Korvenkylän metsästysseura aloittaa erikoisen kokeilun
Kunnianhimoista laatua
Koivun taimien toipuminen vauriokäsittelyistä
Valitut erätarinat : 3 : hirvi
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Hirvenmetsästäjille
Hirveä metsänpeto
Suomen riista. 7
Hirven talvisesta ravinnosta
Koira riistan jäljillä = Hunden i eftersök
Pohjoinen taide TAHITIssa
Metsästys aiheuttaa hirvieläimille suurta kärsimystä : kohututkimus Englannista
Hirvisaaliit ja hirvenlihantuotanto Suomessa vuosina 1964-87
Hirvituhon todennäköisyys taimikoissa eteläisessä Suomessa
Valikoivan metsästyksen vaikutus hirven ikärakenteeseen ja vasatuottoon Savonrannan ja Sodankylän riistanhoitoyhdistysten alueilla
Tiivistelmä.
Kalevalaseuran vuosikirja. 48, 1968.
Turpakäräjillä
Hirvenmetsästystä esitetään aikaistettavaksi : Metsähallituksen viranomaisasema lupapäätöksissä muuttuvassa, Taivalkoskella ei kannateta hirviuudistusta
Hirvituhot Utajärvellä
Hirvimiehen opas
Taimien syönninestoaineiden testaus cafeteria-kokeella
Yliopistolaki uudistetaan avoimessa hengessä : kansliapäällikkö Vilho Hirvi
Hirvituhojen vaihtelevuus metsänhoitoyhdistys Roineen alueella
Poliittinen hirvi : yhteiskuntatieteellisen hirvitutkimuksen haasteet
Hirvieläimet : Hirvi ; poro ; valkohäntäpeura ; metsäkauris
Tositapahtumiin perustuva hirvenkaatotarina
Hirvi keittiössä : suuri riistaruokakirja
Hirvivuosi 1993-94 : Etelä- ja Pohjois-Suomen väliset erot korostuivat, talvikanta pienin 17 vuoteen
Hyökkäävä hirvi on vaarallinen vastustaja
Kuohukorven Missi
Suomen hirvikannan säätely : biologiaa ja luonnonvarapolitiikkaa
Hirvituhot männyntaimikoissa Pyhäjärven kaupungin alueella
Kalevalan hirvitarha
