http://www.yso.fi/onto/yso/p13623 kotimaankauppa
kotimaankauppa kotimaankauppa
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 1, Kaupan edellytykset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Hypermarkettien etelän valloitus : syövätkö ne pikkukaupat?
Maatalouden tuotantosuunnasta ja maataloustuotteiden markkinoinnista maidontuotantoavustusalueilla I-III 1950-luvulla
Kotimaankaupan suuntaviivat vuoteen 1990 : liiketaloudellinen tarkastelu 1969-1973
Kotimaankauppa muutoksessa -seminaari 3.-4.10.1990 : seminaariraportti
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Suomen kartasto. vihko 111 : johdanto, hakemisto
Kotimarkkinoiden tarjonnan jakautuminen kotimaisiin ja ulkomaisiin tavaroihin 1988-1993 : loppuraportti 10.10.1996
Kotimainen työ
Kaupan toimintaympäristö
Kuinka kauppa kääntyy kasvuun?
Kaupan toimintaympäristön muutokset 1990-luvulla
Myös kaupan edellytyksistä pitää huolehtia!
Ulkomaan- ja kotimaankauppa
Nykyisyys kultaa historian - suomalaisen talouden uudet menestystarinat
Liimapalkki- ja naulalevytuotanto ja markkinat Suomessa
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Kotimaankauppa
Logistiikkaputken EDI : kaupan asiakirjasiirron tehostaminen
Kotimaisen puolustaja
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Kaupan työllisten määrä, palkkasumma ja osa-aikaiset kasvussa
Markkinataisto 93 : tärkeintä on kannattavuus
Kaupan historian pääpiirteet
Kotimaista, kiitos!
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Suomen rehuviljamarkkinoista
Kaupan liikevaihdon kasvu kiihtyi
Kotimaankaupan osa-aikatyö
Venäjän kauppa ja kauppapolitiikka neuvostovallan aikana
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Kotimaankaupan suuntaviivat vuoteen 1995 = Inrikeshandelns utvecklingslinjer i Finland till året 1995
Incoterms 2010 : käyttäjän käsikirja
Venäjän ja Baltian vienti vetää : lama istuu sitkeästi huonekalualan kotimarkkinoilla
Kotimaankaupan rakenteen kehitys 1964-1976
Pohjan saha oy:n sahatavaran kotimaanmarkkinoinnin kehittämismahdollisuudet
Kauppa Suomessa 1860-1960 = Finland's domestic trade, 1860-1960
Paperikoneen sähkökäytön tarina : tekijät muistelevat : Strömberg-ABB 1955-2005
Ponsse Oyj:n kotimaanmarkkinat 2000-luvulla
Kotimaankaupan suuntaviivat : päivittäistavaravähittäiskauppa
Entisten neuvostotasavaltojen taloudellinen yhdentyminen
85 % ruoasta ostetaan markkinoilta : täällä naiset määräävät
Kotimaankaupan suuntaviivat vuoteen 1990 : kauppa kansantaloudessa
Kauppa kasvoi koko kymmenvuotisjakson 1995-2004
Suomen taloushistoria. 3, Historiallinen tilasto : Historiacal statistics
Kotimarkkinoiden toimivuus ja kansainvälinen kilpailukyky : kilpailupolitiikan ohjelmatyöryhmän loppuraportti
Parhaat puskijat nousevat
Osuuskaupan renessanssi
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Finnterms 1991 : kotimaankaupan toimituslausekkeet
Kirja-arvostelu
Saksalaisten markkinajako : edessä uusinvestoinnit
Myynti laskee myymälöitä nousee
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Finnterms 2001 : kotimaankaupan toimituslausekkeet
Incoterms® 2010 : käyttäjän käsikirja
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimemetelmät 1600-luvun alkupuolella
Tiivistelmä: Liimapalkki- ja naulalevytuotanto ja markkinat Suomessa.
Konevalmistajan toimitusprosessin vaiheet
Partnering-sopimus tilaaja-toimittajasuhteessa
Kaupan näkymät
Venäjän tukkien ja niistä saatavien puutuotteiden laatua vertailtiin kotimaiseen
Internet Suomen taloudessa
Suomen taloushistoria. 2, Teollistuva Suomi
Kotimainen tuotanto
Tietotekniikan soveltaminen kotimaankaupassa
Sotakorvauksista vapaakauppaan : Kauppa- ja teollisuusministeriön satavuotisjuhlakirja
Ehdotus kotimaankaupan tilastoksi
Kuluttajan ja osuustoimintayrityksen arvot yhdentyvässä Euroopassa : Kuluttajaosuustoiminnan päivä '92, Hotelli Hesperia, Helsinki 16.12.1992
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Sahatavaramme kotimarkkinat vuosina 1934 ja 1935 = Hemmamarknaden för våra sågande varor åren 1934 och 1935 = Marché intérieur des bois sciés en Finlande de 1934 à 1935
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena : 2 : ulko- ja kotimaankauppa
Kotimaankauppatoimikunnan mietintö
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo : ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Markkinahumua entisajan Kajaanissa
Kotimaankaupan automaation kehittyminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Kaupassa jako kahteen
Jyväskylän maamarkkinat
Puunhintojen nousun vaikutusta inflaatioon helposti liioitellaan
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 2, Ulko- ja kotimaankauppa
Euroopan rahoitusmarkkinoiden integraatio ja kotimarkkinaharha
Kaksin kirjoin kansainvälisyyteen
Kauppa : tiedonhaku, ulkomainen kirjallisuus ja tutkimukset
Kauppa 2005 : kauppa yhdyskuntasuunnittelussa
Yhteenveto kaupan suhdannetilanteesta
Kaupan lait. Kotimainen ja kansainvälinen irtaimen kauppa
Kilpailutilanne Suomen puumarkkinoilla
Enontekiön Markkina, kauppiaiden kohtauspaikka
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Tiivistelmä.
Kaikkien aikojen kuumin markkinataisto
Kauppaa koskevien tilastojen hyödynnettävyys ja kehittämistarpeet
Huolinta-alan käsikirja
Metsä- ja puutavarakauppaoppi
Britannian vähittäiskauppamarkkinat : rauhallinen rinnakkaiselo murtumassa
Metla tutki vanerikoivun laatua
Ekonomian perusteet
Kaupan toimialakatsaus
Taloustietoa konformisteille
Taloustaito. Ekonomian perusteita
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
