http://www.yso.fi/onto/yso/p13662 käräjäoikeudet
käräjäoikeudet käräjäoikeudet
Perehdyttämiskansio Joensuun käräjäoikeudelle
Perehdytys käräjäsihteerin tehtäviin merioikeusasioissa
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2007
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää sisäisen tietoturvallisuuden tila mukaan lukien riskit ja kehittämistarpeet Porvoon käräjäoikeudessa. Tavoitteena oli myös selvittää, miten kiinnittämällä enemmän huomiota sisäiseen tietoturvallisuuteen voitaisiin parantaa tietoturvaa käräjäoikeudessa. Teoreettinen viitekehys perustui valtionhallinnon ohjeistuksiin ja lainsäädäntöön. Valtioneuvoston hyväksymällä kansallisella tietoturvastrategialla edistetään tietoturvallisuutta koko yhteiskunnassa. Tämä kehittämisohjelma tukee strategian tavoitteiden saavuttamista käräjäoikeuksissa ja valtionhallinnossa yleensäkin. Valtionhallinnon tietoturvallisuuden johtoryhmä (VAHTI) on tuottanut hallinnon käyttöön tietoturvallisuuden koko kentän kattavan ohje- ja suositusmateriaalin. Ohje painottaa johdon ja esimiesten vastuuta. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin helmikuussa 2009 Porvoon käräjäoikeuden henkilökunnalle eli 32 henkilölle. Kyselyyn vastasi 15 henkilöä. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen mutta myös kvantitatiivinen. Tulokset osoittivat, että välinpitämättömyys, kiire ja osaamattomuus aiheuttavat ongelmia käräjäoikeuden sisäisessä tietoturvallisuudessa ja vaarantavat eniten tietoturvallisuutta. Todettiin, ettei tietoturvallisuutta aina pidetä riittävän tärkeänä eikä käräjäoikeuden johto ole riittävästi sitoutunut tietoturvallisuuteen. Konkreettisimpina tietoturvauhkina tulivat tutkimuksessa esille salasana- ja käyttäjätunnuskäytäntö sekä roskaposti. Johtopäätöksenä todettiin, että tietoturvakoulutusta ja tiedotustilaisuuksia tulee järjestää säännöllisesti kaikille työntekijöille. Tärkeiksi todettiin myös toiminnan ja tietojärjestelmien käyttöohjeet. Kun käyttäjät tietävät, miten tietojärjestelmiä käytetään ja miten toimitaan erilaisissa tietoturvallisuuteen vaikuttavissa tilanteissa, vähenevät virheellisestä toiminnasta syntyvät ongelmat ja riskit huomattavasti. Kulunvalvonta on myös riittämätöntä ja kaikki käräjäoikeuden tilat tulisi suojata kulunvalvontakontrollein.
Käräjäsali
Toiminnan laadullinen kehittäminen käräjäoikeuksissa
Pakkokeinosihteereiden työ Vantaan ja Tuusulan käräjäoikeuksissa
Matkakäräjistä säästöä : Rovaniemen hovioikeuden matkakäräjäistunnoista valtaosa Oulussa
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen
Rikosasioiden kirjallisen menettelyn käyttöönotto Oulun käräjäoikeudessa
Teesejä laamannista käräjäoikeuden päällikkötuomarina
Syytteen muuttaminen ja tarkistaminen
Käräjäoikeuksien eriarvoistuminen
Opinnäytetyön tarkoituksena on selventää hovioikeusmenettelyn kulkua erityisesti Turun hovioikeudessa. Työn painopisteeksi on valittu suullisen pääkäsittelyn järjestäminen ja siihen liittyvät eri työvaiheet. Työ pohjautuu oikeudenkäymiskaaren säännöksiin hovioikeusmenettelystä. Lisäksi aineistona on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä muita lain kohtia. Aineistoa on kerätty myös empiirisesti havainnoimalla, jotta pystyttiin selvittämään koko prosessin kulku Turun hovioikeudessa. Hovioikeus on ylioikeutena Suomessa yleinen tuomioistuin, jossa toimii presidentti, hovioikeudenlaamanneja sekä hovioikeudenneuvoksia. Lisäksi hovioikeudessa toimii viskaaleja ja asessoreita, jotka ovat lainopillisen koulutuksen saaneita esittelijöitä. Suomessa toimii kuusi hovioikeutta: Helsingin, Itä-Suomen, Kouvolan, Rovaniemen, Vaasan ja Turun hovioikeus.Hovioikeuden tehtävänä on käsitellä valitukset ja kantelut käräjäoikeuden ratkaisuista. Ensimmäisenä oikeusasteena hovioikeus käsittelee tuomareiden, tuomioistuinlaitoksen virkamiesten ja yleisten syyttäjien virkarikoksia. Hovioikeus valvoo alaistensa tuomioistuinten toimintaa, käsittelee sille uskotut oikeushallinnon asiat sekä ryhtyy tarvittaessa toimenpiteisiin havaitsemiensa epäkohtien poistamiseksi. Hovioikeus voi tehdä lainkäyttötoimintaa, säännösten kehittämistä ja muuttamista koskevia aloitteita.
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : case: Espoon käräjäoikeus
Käräjäoikeustuomarin työn muuttuminen 1990-luvulla
Summaaristen asioiden käsittely käräjäoikeudessa
Lautamiehenä käräjäoikeudessa
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus : - heađis vuorrádussii?
Oulun poliisi tehostaa etsintää : viime tipassa perutetut oikeudenkäynnit ongelma erityisesti suurissa tuomipiireissä
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2009
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Tuomioistuintiedoksianto ja haastemiehen työnkuva Lahden käräjäoikeudessa
Menettelytapasuositus lähestymiskieltoasioiden käsittelystä eräässä käräjäoikeudessa
Lautamieskö vain tuomarin työtä haittaava turha ja tyhmä lisäke
Hyvä perintätapa vapaaehtoisessa perinnässä : ja oikeudellisen perinnän aloittaminen
Laajojen riita-asioiden käsittely käräjäoikeudessa
Opinnäytetyön tavoitteena on havainnollistaa, miten rikosasian todistaja toimii käräjäoikeudessa ja mikä on todistajan rooli oikeudenkäynnissä. Työn toisessa luvussa kerrotaan todistajaan liittyvät teoreettiset käsitteet ja mitkä ovat tärkeimmät vaiheet pääpiirteittäin todistamisprosessissa. Kolmannessa ja viimeisessä luvussa tarkastellaan henkilötodistelua käytännössä erilaisin esimerkein sekä käydään läpi todistamisen mahdollisia ongelmia. Työssä on käytetty lähteinä oikeuskirjallisuutta sekä Internet -sivustoja. Työhön on lisätty käytännön esimerkkejä Helsingin käräjäoikeuden todistajalle lähetettävistä asiakirjoista. Opinnäytetyön kirjoittaja on ollut töissä työn kirjoittamishetkellä Helsingin käräjäoikeudessa, jolloin työhön on voitu lisätä myös käytännön kokemuksen kautta saatuja havaintoja ja tietoutta. Työn teorian ja käytännön kautta löydettyjen havaintojen perusteella voidaan tuloksellisesti todeta, että todistajia tarvitaan tapahtuneen rikoksen ratkaisemiseksi taikka vähintäänkin oikeudenkäynnin edistämiseksi. Myös esitutkinnalla on suuri merkitys, kun todistajat voidaan nimetä ja kuulla jo tässä vaiheessa, mikä osaltaan auttaa rikosasian käsittelyä taas käräjäoikeudessa. Todistajan lausunnolla on rikosasian asianosaisten oikeusturvan kannalta suuri merkitys. Opinnäytetyössä havaittujen tulosten sekä asiatarkastelujen perusteella voidaan päätellä, että todistaja tietää työn lukemisen jälkeen roolinsa rikosoikeudenkäynnin todistajana sekä sen, miten menetellä jokaisessa todistamisen eri vaiheessa niin teoriassa, kuin käytännössäkin.
Hajutunnistus todisteena Imatran käräjäoikeudessa : Suomessa vielä harvinainen tutkintamenetelmä on yleisesti käytössä Tanskassa
Oikeudelliset tiedoksiannot ja puhelintiedoksiannot : Opas puhelintiedoksiannoista Helsingin käräjäoikeudelle
Vastapuolen kuulemisen periaate on oikeudenkäynnin alusta asti ollut olennainen osa oikeudenmukaista oikeudenkäyntiä. Se varmistaa sen ettei ketään vastaan voida tuomita häntä kuulematta. Nykyään on entistä helpompaa piiloutua viranomaisten ulottumattomiin, minkä takia oikeudenmukaisuuden toteutumisen varmistaminen on entistä haasteellisempaa.  Siviiliasioiden käsittely käräjäoikeuksissa on kasvanut viime vuosina lähes räjähdysmäisesti. Niissä on useimmiten kyse maksamattomista veloista. On perusteltua olettaa, että velan maksamatta jättänyt osapuoli ei ole kovin kiinnostunut selvittämään asiaa oikeudessa, jolloin häntä voi olla hankalaa tavoittaa oikeudenkäyntiä varten. Velkojilla on kuitenkin oikeutensa saada asiaan lainvoimainen tuomio kohtuullisessa ajassa, joten lakiin on sen kehityksen myötä ollut tarpeellista lisätä mahdollisuus antaa asia toiselle osapuolelle virallisesti tiedoksi tällöinkin, kun hän ei itse aktiivisesti osallistu tiedoksiannon vastaanottamiseen.  Tiedoksiannon vastaanottajalla ei ole velvollisuutta myötävaikuttaa tiedoksiannon tapahtumiseen. Sijaistiedoksianto edellyttää asiassa haastemiehen objektiivista analyysiä siitä, vältteleekö tiedoksiannon vastaanottaja tiedoksiannon tapahtumista. Sijaistiedoksiannon edellytysten täyttymiseen ei ole olemassa yleispätevää ohjetta vaan se todetaan jokaisella kerralla tiedoksiantavan viranomaisen arvioinnin perusteella.  Opinnäytetyöni tavoitteena on löytää ne vähimmäisvaatimukset, joiden perusteella olettama välttelystä voidaan tehdä. Työssä tutkitaan korkeimman oikeuden ratkaisuja ja pohditaan niiden prejudikaattiarvoa sijaistiedoksiannossa.
Päätösten perustelut parantuneet : 60-vuotias
Velkoja- ja velallisaloitteiset konkurssit : konkurssiasiainohje käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistus ja sen vaikutukset Helsingin käräjäoikeudessa
Kirjallinen menettely rikosprosessissa : case Kuopion käräjäoikeus
Työrauha käräjäoikeudelle
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Asianomistajana rikosprosessissa : ohje asianomistajalle tuomittujen korvausten perinnästä : case: Helsingin käräjäoikeus
Nuorten rikokset nopeammin esille
Kohti sovintoratkaisuja ja pragmaattisia kompromisseja
Yksityishenkilön velkajärjestelyn esteet ja niiden tutkimismenettely käräjäoikeudessa
Asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkaminen
Asiantuntija-avusteinen lasten huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu Kanta-Hämeen käräjäoikeudessa : Perheiden kokemukset sovittelun jälkeen
Kansainväliset tiedoksiannot siviiliasioissa
Lautamiehellekin oma puheoikeus
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2001
Perehdyttämisen onnistuminen : Pohjois-Savon käräjäoikeus
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2004
Sakon muuntorangaistusten käsittely : case: Espoon käräjäoikeus
Käräjäsihteerin arki muuttuvassa organisaatiossa
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
Asetukset eurooppalaisesta vähäisiin vaatimuksiin sovellettavasta menettelystä ja eurooppalaisesta maksamismääräysmenettelystä : Case: Helsingin käräjäoikeus
Opas velkomus- ja huoneenvuokra-asian kantajalle : case: Kanta-Hämeen käräjäoikeus
Kun vuokranantaja syystä tai toisesta lähtee päättämään vuokrasuhdetta ennenaikaisesti ovat hänen käytettävissään olevat keinot seuraavat: vuokrasopimuksen irtisanominen, vuokrasopimuksen purkaminen tai häädön hakeminen käräjäoikeudelta.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri rikkomuksista johtuvista syistä asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamista vuokranantajan kannalta. Opinnäytetyössä ei ole käsitelty asiaa vuokralaisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään myös häätämistä joka on tärkeä osa koko purkamiskäytäntöä silloin kun vuokralainen ei sopimuksen purkamisesta huolimatta lähde asunnosta. Häätämiseen liittyen työssä sivutaan myös käräjäoikeuden ja ulosottoviranomaisen osuutta häätöasiassa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat olleet sekä lainopillisia että empiirisiä:  työssä on yritetty mahdollisimman hyvin selvittää sekä tekijälle itselle että lukijalle asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamiseen oikeuttavien rikkomuksien pitävyyttä tuomioistuinratkaisuissa ja samalla on yritetty avata kyseisten lakipykälien sisältöä mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi.
Pakkokeinot ovat toimenpiteitä, joilla puututaan ihmisen perustusoikeuksiin rikosprosessin esitutkinta vaiheessa. Pakkokeinoja käytetään muun muassa rikosprosessin häiriöttömän kulun turvaamisessa estämällä rikoksen tekijän karkaaminen, todisteiden talteen ottamisessa ja rikollisen toiminnan jatkamisen estämisessä. Käräjäoikeudessa käsiteltäviä pakkokeinoasioita ovat vangitseminen, matkustuskielto, hukkaamiskielto, vakuustakavarikko sekä telekuuntelu, televalvonta ja tekninen tarkkailu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pakkokeinoasioiden käsittelyn eri vaiheita Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa ja tehdä ohjeistus niiden käsittelyyn. Opinnäytetyö oli toiminnallinen, johon yhdistyi tutkimuksellinen osuus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin havainnointia. Tuotoksena syntyi ohje pakkokeinoasioiden käsittelemisestä Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa. Ohjeen tarkoituksena on osaltaan helpottaa, parantaa ja tehostaa käräjäsihteerin työtä pakkokeinoasioiden käsittelyssä sekä toimia uusien työtekijöiden perehdyttämisen apuvälineenä. Ohjetta on mahdollisuus tarpeen tullen päivittää ja sitä voidaan käyttää mallina tehtäessä ohjeistusta muihin käräjäoikeudessa käsiteltäviin asiaryhmiin.
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Opinnäytetyöni on toimeksianto ja käsittelee perintäprosessia riidattomissa saatavissa, eli niin sanottujen summaaristen velkomusasioiden kulkua vapaaehtoisesta perinnästä oikeudelliseen perintään. Työni kuvaa prosessissa käytettyjä perintätoimia ja hyvää perintätapaa. Halusin ottaa työelämääni läheisen näkökulman opinnäytetyöhöni. Lopputuloksen on tarkoitus toimia oppaana toimistohenkilöstölle asiakaspalvelutilanteissa. Lisäksi työtäni voidaan käyttää tukena uusien työntekijöiden koulutuksessa. Velallisen maksukyvyttömyys johtuu yleensä siitä, että hänellä ei yksinkertaisesti ole varaa maksaa velkaansa. Tällöin velallisen kanssa voidaan sopia käytännössä vapaaehtoisessa perinnässä maksuajan pidennyksestä tai maksusuunnitelmasta. Mikäli tällainen vapaaehtoinen maksujärjestely ei kuitenkaan onnistu, asia voidaan viedä eteenpäin käräjäoikeuteen summaariseen menettelyyn, eli asian osalta aloitetaan oikeudelliset perintätoimet. Summaariset asiat muodostavat käräjäoikeuksien suurimman asiaryhmän. Käytin työhöni laajasti oikeuskirjallisuutta, työryhmämietintöjä ja lakien tulkintaa saadakseni varmasti kasattua laajan asiasisällön ns. yksiin kansiin.
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2006
Jatkokäsitteluluvan myöntämisedellytykset
Esivallan ja paikallisyhteisön kohtaaminen käräjillä Nousiaisissa 1753-1765
Oikeiden asioiden oltava oikein : Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikkö ei keskity pilkkuihin
Avioerohakemusten käsittely ja tiedoksianto käräjäoikeudessa
Sakon muuntorangaistusten käsittely Hyvinkään käräjäoikeudessa
Saako lautamies antaa palautetta tuomarin työskentelystä?
Millainen on hyvä lautamies
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
Notaarien perehdyttäminen käräjäoikeuksissa
Osastosihteerinä käräjäoikeudessa
Poimintoja Jaakko Fellmanin muistiinpanoista Lapissa
Se normaali päivä istunnossa..
Hannu-setä neuvoo
Tuomarivaihdokkaana Oslon käräjäoikeudessa
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Pakkokeinoasioiden käsittely Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Oikeudenkäyntikulut ja summaarinen menettely
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2005
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Käräjätuomari sovittelijana
Asianomistajan korvausvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Asiakirjajulkisuus käräjäoikeudessa
"Saavuttava oikeuteen 200 euron sakon uhalla" : todistajana käräjäoikeuden rikosasiassa
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
Kirjallinen menettely rikosasioissa : Case: Helsingin käräjäoikeus
Oikeustradenomiharjoittelu käräjäoikeudessa
Toimivalta tapahturma- ja liikennevahinkoasioissa
Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa
Prosessipäivä 28.9.2006
Summaaristen asioiden käsittely Turun käräjäoikeudessa : maksuhäiriöiden analysointi
Göteborgin käräjäoikeudessa avoimien ovien päivä
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2008
Kirjallisuutta
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2010
Asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelumenettely : kokeilusta valtakunnalliseksi menettelytavaksi
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Kirjallinen menettely rikosasioissa Keski‐Suomen käräjäoikeuden toimialueella media
Oikeudessa ei pröystäillä : Oulujoen, Oulunsalon ja Hailuodon käräjiä on istuttu muun muassa Oulun Lääninvankilassa
Oikeusavustajien ja käräjäsihteereiden yhteistyö : case: WinCapita, Vantaan käräjäoikeus
Vantaan käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävät
Riitaprosessin epäkohdat esiin prosessipelissä
Asunto-osakeyhtiön kunnossapitovastuu
Käräjäoikeuksien eriarvoistaminen
Sisäisen tietoturvallisuuden tila Porvoon käräjäoikeudessa
Tiivistelmä: Perehdyttämiskansio Joensuun käräjäoikeudelle.
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2002
Huoltajuusriidat käräjäoikeuden asiakirjojen valossa
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Sihteeri notaareiden työparina Vantaan käräjäoikeudessa
Periaatteet ja perustelut : tutkimus käräjäoikeuden tuomion faktaperusteluista prosessuaalisten periaatteiden valossa arvioituna
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
Oikeuspaikka työehtosopimukseen perustuvissa työntekijän vaateissa
"Kyhnäys" eli ajatelmia käräjäoikeuden kansliasta nähtynä
Vääntämistä ja kääntämistä aina maailman tappiin
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Tiedoksiantaminen "vaikka väkisin" : sijaistiedoksiannon toimittamisen edellytykset
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Oikeusprosessien viivästyminen ja siitä aiheutuvat ongelmat - case Helsingin käräjäoikeus
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Käräjäoikeuksien rikosasioiden ratkaisut
Keski-Suomen käräjäoikeuden kirjaamon tehtävät
Hakemusasioiden opas käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa.
Lautamiestoiminnan käytännön järjestelyjen kehittäminen Joensuun käräjäoikeudessa
Siihen aikaan kun isä käräjäoikeuteen meni
Vaikeat asiakkaat uhka henkilöstölle?
Forssan käräjäoikeus uskoo palveluun
Raahen oikeustaloa voi laajentaa : Alfred Kordelinin säätiö huolissaan omistamansa talon tulevaisuudesta
Käräjäoikeusverkoston uudistus - Summaariset riita-asiat
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Käräjäoikeuksien tuomiopiirijakoa uudistetaan
Edunvalvonnan muodot ja edunvalvonta-asian käsittely käräjäoikeudessa julkisuuslainsäädännön valossa
Liiton toimiston henkilöstö vieraili käräjäoikeudessa
Todistustaakka on kuulijalla : Lakimiesuutisset vieraili Kuopion käräjäoikeudessa
Tuomion voi saada Oulussa etänä : Oulun käräjäoikeus kokeilee uudenlaista yhteistyömallia vankilan kanssa
Ylivieska pitää tiukasti kiinni käräjäoikeuden pääkansliasta : hallinnon tuuletus vahvistaa kauppakaupungin asemaa
Maallikkotuomari
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistuksen vaikutukset : tuomarinäkökulma
Rikosoikeudenkäynti, lähestymiskieltoasiat ja rikosasioiden käsittelyohje : case: Vantaan käräjäoikeus
KKO 2007:19 : Käräjäoikeuden toimivalta vahvistaa valitusaikana tehty sovinto
Oikeusjärjestelmää tutuksi koululaisille : case: Helsingin käräjäoikeuden esittelyvideo
Käräjäoikeuksien tulosohjaus ja johtaminen
Oulun käräjäoikeuden vuosikertomus
Keskeisimmät opinnäytetyöhön liittyvät lait ovat käräjäoikeuslaki, oikeudenkäymiskaari sekä haastemieslaki. Myös lakien esitöitä ja asetuksia on käytetty lähteinä. Haastattelemalla Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikköä, haastemiestä sekä haastemiesten lähiesimiestä työhön on saatu käytännönläheisyyttä. 01.01.2010 voimaantulleen organisaatiouudistuksen myötä Kuusamon kansliasta tehtiin oma osastonsa Oulun käräjäoikeuteen. Viimeisimpien muutosten tuloksena, 01.10.2011 jälkeen, Kuusamon kanslia liitettiin Oulun käräjäoikeudessa jo olemassa olevaan toiseen osastoon ja kolmas osasto poistettiin kokonaan Oulun käräjäoikeuden organisaatiosta. Kahden käräjäoikeuden yhdistäminen yhdeksi, uudeksi käräjäoikeudeksi on huolellisen suunnittelun lopputuloksena toteutettu onnistuneesti. Yhdistyminen ei ole juurikaan aiheuttanut merkittäviä muutoksia niin haastemiesten kuin muidenkaan työntekijöiden osalta. Entinen Kuusamon käräjäoikeus on ajan kuluessa löytänyt oman paikkansa uudessa Oulun käräjäoikeudessa. Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheina voisi esimerkiksi selvittää käräjäoikeuden tuomiopiirin asukkaiden tyytyväisyyttä nykyisen käräjäoikeuden palveluihin tai onko yhdistyminen vaikuttanut asianajajien ja muiden avustajien työnkuvaan.
Käräjäoikeudet kaipaavat lapsen edun asiantuntijoita
Käräjätuvassa Innsbruckissa
Käräjäoikeus lähtee Imatralta : kanslia ja istuntopaikka suljetaan Imatralla. Toiminnot keskitetään Lappeenrannan uuteen oikeustaloon
Opinnäytetyössä selvitin, millainen on käytännössä käräjäoikeuden summaaristen asioiden kirjaamisjärjestelmä ja kuinka summaarisia asioista kirjataan kansliassa. Oikeudenkäymiskaari ja hallituksen esitys summaarisista asioista ovat tärkeä osa opinnäytetyötä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli toiminnallinen ja toteutin sen havainnoilla kevään 2011 aikana. Opinnäytetyön ohjetta varten keräsin tietoa kysymällä summaaristen asioiden kirjaamisesta toimisto -ja osastosihteereiltä ja kirjasin itsenäisesti summaarisia asioita, josta minulle muodostuivat omat muistiinpanot kirjaamisesta.Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa Tuomas-järjestelmän kirjaamisohje on tärkeä työväline. Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa tärkeää summaaristen asioiden kirjaamisessa oli asiakaspalveluyksikössä saatu kokemus kirjaamisesta. asiakaspalveluyksikkö tarvitsi tarkempaa ohjetta kirjaamiseen. Tuomas-kirjaamisohjetta pidettiin hyödyllisenä, mutta toisaalta siinä kirjaamista ei ole käsitelty riittävän perusteellisesti. Ohje ei ole tarpeeksi auttanut yhtenäisen kirjaamistavan muodostumista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vähentää erilaisia kirjaamistapoja ja luoda toimiva ohje kirjaamiseen. Summaaristen asioiden kirjaamisjärjestelmää koskevaa selvitystä ja kirjaamisohjetta voitaisiin laajentaa tarkastelemalla summaaristen asioiden saatavien kirjaamista summaarisessa yksikössä.
Käräjät käräjäsihteereistä?
Teoria avautuu lautamiehen tehtävissä
Tuomarin vastuu unohtui : käräjäoikeus
Rikosprosessin uudistus : toimivuutta vai toiveajattelua Turun käräjäoikeudessa
Summaaristen asioiden kirjaamisjärjestelmä ja kirjaamisohje Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa
Tiedoksiannon kehittyminen
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2003
Tiivistelmä.
Suullisen pääkäsittelyn järjestäminen osana hovioikeusmenettelyä
Tuomas-järjestelmän kirjaamisohjeet : ohjeet käräjäoikeuksille
Jatkokäsittelyluvan soveltamisala
Huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen : lausuntotiivistelmä
Yrityssaneerausmenettely : käsittely vaiheittain Espoon käräjäoikeudessa
Saatavien perinnästä annetun lain 1.5.2005 voimaan tulleiden muutosten vaikutus perintäkuluihin Joensuun käräjäoikeuden ratkaisujen valossa
Tukea harjoitteluun : tietopaketti Varsinais-Suomen käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävistä
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Lausuntoyhteenveto hovioikeuksien piirijaon muuttamisehdotuksesta
Oulun käräjäoikeuden ja Kuusamon käräjäoikeuden yhdistyminen
