http://www.yso.fi/onto/yso/p13633 taimen
taimen taimen
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Meritaimen
Valkealan Jyräänkosken pohjapadon kalataloudelliset hyödyt ja kustannukset
Taimenen järviuistelusta
Paatsjoen vesistön taimenen poikastiheydestä ja -tuotannosta
Vuoksen vesistön ja Mäntyharjun reitin taimenkantojen geneettinen kartoitus
Lahopuun lisäyksillä tehtyjen ennallistamistoimien vaikutus taimettumiseen mänty- ja kuusimetsissä
Taimenen poikastuotanto eräillä Paatsjoen veisistön koskialueilla
Kemiallisten kasvunsääteiden vaikutukset syysasterin (Aster novi-belgii) kasvukorkeuteen
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Äkäsjoen ja Kuerjoen taimenen smolttipyynti
Perhonsidonta : taimenperhot 2
Pinsiö- Matalusjoen ja Ruonanjoen kunnostussuunnitelma : uoman kunnostus jokihelmisimpukan ja taimenen elinympäristön parantamiseksi. 1, Pinsiö-Matalusjoki
Kitkajärven taimen ei erehdy Jyrävästä alas : geenitutkimukset varmistavat, että kyseessä on kaksi perimältään erilaista kalaa ; Alkuperäinen taimen on luonnon perintö jota ei kannata tärvellä
Taimen (Salmo trutta L.) virtavesien pohjaeläinyhteisöjen monimuotoisuuden ilmentäjänä
Taimenen kalastuksesta Kitkajärvillä
Kutsu Linnan juhliin yllätti : Taimi Perkiömäki, 88, uskoo, että juhlaväen joukosta löytyy tuttavia
Ingarskilajoen kunnostustarveselvitys
Taimenen koskikalastus perholla
Meritaimenen, vaellussiian ja kuhan kalastuksen nykytila ja optimointi itäisellä Suomenlahdella
Puuvartisten kasvien kartoitus toiminnan lopettaneilla taimitarhoilla
Takaisin kotiveteen : Savinajokeen laskettiin kasvamaan tuhat Oulangan kantaa olevaa taimenenpoikasta
Taimenen ensimatka Iijokeen helppo : lisäkasvatuksella yritetään parantaa kalan menestymistä ; Iissä 250 000 euron kalapotti
Meritaimenkevät : meneillään on kaikkien aikojen
Porvoonjoki : Porvoonjoen ja sen sivujokien kalataloudellinen peruskartoitus
Saimaannieriän, järvilohen ja järvitaimenen 1+ -vuotiaiden poikasten sijoittuminen ja aktiivisuus virtaavassa vedessä
Siuntionjoen kunnostustarveselvitys
Paatsjoen vesistön taimenkantojen geneettinen tutkimus
Rautaruukki Oy:n Rautuvaaran kaivoksen jätevesien vaikutuksesta taimenen alkionkehitykseen ja poikasiin : tutkimusraportti
Risupadot, putoukset ja tierummut taimenen (Salmo trutta) vaellusesteinä pienissä virtavesissä : kotiutumiskäyttäytymiseen perustuva tutkimus
Hämeen TE-keskuksen kalatalousyksikön toimialueella tehdyt siika-, taimen- ja kuhaistutukset vuosina 1989-2005
Taimenen (Salmo trutta) kutusoraikot Keski-Suomen kunnostetuissa metsäjoissa
Kiiminkijoki sai taimenlisän
Taimitietopalvelun uutiskirje
Laajoen kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Taimenkanta ja taimenen ympäristövaatimukset Evon Luutajoessa
Suomen metsästysmuseon amanuenssi : Jukka Peltonen : harra
Rautalammin reitin koskien kalastosta ja erityisesti taimenen poikastuotannosta vuosina 1978-1984
Taimen taantuu edelleen : kalakannan hoito kamppailee lisääntyvän kalastuksen kanssa
Taimituotannon historiaa -  ja nykypäivää
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Taimenen (Salmo trutta l.) poikas- ja kutuvaellus Tornionjoen pääuomassa vuosina 2000-2008
Laatokan lohen (Salmo salar m. sebago Girard) ja taimenen (Salmo trutta) smolttituotantopotentiaali Hiitolanjoen vesistön Suomen puoleisilla osilla
Taimien toimitusketjun optimointi suomalaisessa taimiyhtiössä
Taimenen poikastuotto epäonnistui : Oulujoen pikkupuroissa ei riitä talvella vesi, myös vedenlaatu on heikko
Keimiöjärvellä
Iijoen yläjuoksun taimenkannan puhtaus selvitetään DNA-tutkimuksella : kala-ammattilaiset hämmästelevät taimenenpoikasten runsautta
Taimenen kutupesälaskenta : menetelmät ja esimerkkituloksia
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Vielä syttyivät kahvitulet Juutuan rannoille
Eucalyptus microthecan morfologiset ja fysiologiset vasteet kuivuuteen
Tutkimus Laajoen veden laadusta ja sen sopivuudesta taimenelle (Salmo trutta)
Metsäpuiden taimien lyhytpäiväkäsittely
Taimen : herrasmiesten kala
Taimenien vaellusta seurataan Kitkassa
Uskelanjoen vesistö sijaitsee Salon seudulla Varsinais-Suomessa. Uskelanjoen latvahaaroja ovat Someron ja Kiikalan alueilla sijaitsevat Rekijoki, Terttilänjoki ja Hitolanjoki. Vesistön alaosassa Uskelanjokeen yhtyy Kurajoki ja Vähäjoki. Uskelanjoen vesistön valuma-alueen pinta-ala on 566 km2, josta 44 % on peltoa ja 0,6 % järviä. Uskelanjoen vesistö on aikaisempien sähkökoekalastusten perusteella luonnonvaraisen taimenen (Salmo trutta L.) esiintymisaluetta. Koekalastustulosten perusteella erityisesti Hitolanjoki sivupuroineen on alueellisesti merkittävä taimenjoki. Uskelanjoen ja Hitolanjoen taimenkanta on aikaisemmin arvioitu paikalliseksi purotaimenkannaksi, josta ei vaella yksilöitä syönnösvaellukselle mereen. Tässä tutkimuksessa pyrittiin saamaan sähkökoekalastusten avulla kokonaisvaltainen käsitys taimenkannan nykyisistä elinalueista ja merivaelluksen tehneiden yksilöiden esiintymisestä Uskelanjoen vesistössä. Helsingin yliopiston tutkija Jarmo Koskiniemen toteuttaman DNA-analyysin avulla pyrittiin selvittämään taimenkannan alkuperää ja geneettistä suhdetta eri istutus- ja luonnonkantoihin. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan taimenta esiintyy laajalti Uskelanjoen vesistössä. Sähkökoekalastuksissa havaittiin taimenia Uskelanjoessa, Hitolanjoessa ja Terttilänjoessa. Vesistön taimenkannan havaittiin koostuvan paikallisista purotaimenista ja mereen vaeltaneista meritaimenista. DNA-analyysin mukaan Uskelanjoen vesistön taimenkanta eroaa geneettisesti vertailukannoista. Tutkimustulosten perusteella on annettu suosituksia eri toimenpiteistä Uskelanjoen vesistön luonnonvaraisen taimenkannan vahvistamiseksi ja elvyttämiseksi. Tutkimuksen kenttätyöt toteutettiin vuonna 2006 Salon seudun kalastusalueen toimesta. Työn tilaaja oli Varsinais-Suomen TE-keskuksen kalatalousyksikkö.
Hengitysmuutokset lohella (Salmo salar) ja taimenella (S. trutta) smolttiutumisaikana
Lamujoki kuntoon koski kerralla : pulkkilalaisten aktiivisuus palkittiin pilottihankkeella
Kukoistukseen sukupuuton partaalta
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Järvitaimen : sisävesien lohi
Männyn konekylvön onnistuminen Kuusamon alueella vuosina 2006 - 2007
Halloo, Arto Seppälä
Kitkan viisaat : Kuusamon taimenta tavoittamassa
Kuusamon taimenprojekti
Eväkkäät pääsevät taas kalatielle ; [kuva:] Tapio Maikkola
Taimenen mädin sumputuskokeet Pietarsaaren Leppäluodon lähialueella lämpimien lauhdevesien vaikutuspiirissä talvella 2002-2003
Sanginjoesta tehdään taimenjoki : kunnostukset yleistymässä kaikkialla Suomessa
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Alueellinen ja ajallinen vaihtelu jokihelmisimpukan ja purotaimenen välisessä suhteessa
Pedon hajun vaikutus harjuksen (Thymallus thymallus) poikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Oulujoen lohen ja taimenen liikkeitä aletaan seurata radiolähettimellä : tarkoituksena selvittää vaelluskalojen käyttäytymistä
Taimenen poikasten ravinnonkäyttö Kuusamon Kuusinkijoessa
Nousuesteiden aiheuttamat ongelmat virtakutuisten lohikalojen lisääntymis- ja elinympäristölle Pohjois-Savossa
Mellanå Plant Oy:n asiakastyytyväisyys
Ääriolosuhteissa
Uskelanjoen vesistön sähkökoekalastukset vuonna 2006 ja taimenkannan (Salmo trutta L.) DNA-tutkimus
50 000 meritaimenta Suomenlahteen : virkistyskalastajat innolla mukana
Pistokaslisäyksen tehostaminen valiotaimituotannossa
Rautalammin reitin taimen-symposio Jyväskylässä 4-5.4.1991
Hybridisaatio taimenkantojen hoidossa : uhka vai oljenkorsi taimenen monimuotoisuudelle?
Taimenen kalastuksesta Inarin ja Utsjoen kuntain eräissä vesistöissä
Rautalammin reitin järvitaimenen (Salmo trutta, L.) talviruokinta : ruokintakoe RKTL:n kalanviljelylaitoksella Laukaassa
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Metsän uudistamisen laatu : Kuusentaimikoiden laatueroja Metsänhoitoyhdistys Keski-Suomen alueella
Taimen syö Puulavedessä muikkua ja kuoretta : iso osa istukkaista tarttuu verkkoihin alamittaisena
Koneellisen kuusen istutuksen ajankohdan vaikutus taimien alkukehitykseen
Muikkukannan tiheyden vaikutus taimenistukkaiden kasvuun ja ravinnonkäyttöön Puruvedessä vuosina 1990-2001
Mielenkiintoinen istutuskokeilu Ruotsalaiseen
Tasa-arvon uranuurtaja
Kasvatus ei taimenta pelasta : istukaskaloja ei ole Kiutakönkään ylisiirrossa näkynyt
Harmaahome kuusen taimilla kasvukauden aikana ja talvivarastoinnissa, olosuhteiden merkitys
Iiläistaimenet kohti ulappaa
Koukun koon ja väkäsen vaikutus kaloille aiheutuviin vaurioihin, verenvuotoon ja koukun kiinnipysymiseen
Mikrolisäyksen edut ja haitat taimistoviljelyssä
Järvitaimenen mäti-istutusten tuloksellisuus Ivalojoen ja Juutuanjoen sivujoissa vuosina 2008-2011
Taimenet ujostelivat radiokojetta : Oulujoella tutkitaan lohikalojen vaellusta Merikosken kalatietä yläspäin
Lohijoen alkuperäinen taimenkanta elpymässä : Sähkökalastus vahvisti, että suojelupäätös on kannattanut
Hupisaarten taimenpurot kuntoon 2017 : suunnittelu alkaa ensi vuonna
Hupisaarista taimenen eldorado : virtauksen varmistaminen ympärivuotisesti olisi edullisin lisääntymiskeino vaelluskaloille
Pienipaakkuisten rauduskoivun taimien istutusten onnistuminen Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Kitkajoen yläjuoksu on tärkeä taimenen geenivarasto
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Vaelluskala tulossa takaisin : Iijokeen lohi- ja taimenkanta istutuksilla ja ylisiirroilla
Meritaimenen syyskäyttäytyminen
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen testaaminen virolaisista luumulajikkeista
Sanginjoen virkistyskäyttöä kehitetään vapaaehtoisvoimin : saadaanko Ouluun taimenjoki?
Paakkukoon ja kylvöajankohdan vaikutus kuusen taimien rakenteeseen ja istutusmenestykseen
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Ympäristötekijöiden sekä erilaisten kunnostusrakenteiden vaikutus taimenen poikastiheyksiin pienten metsäjokien koskissa
Taimenpuroja etsimään
Kuusentaimien sienijuurien määrä ja laatu suomalaisilla metsätaimitarhoilla
Asiakastyytyväisyystutkimus Ojavuon taimitarhalle
Naisten Nurkan Sohvi oli aktiivinen kirjoittaja
Taimen : kala, joka kiinnostaa
Hirvet kalusivat ennätystuhot : Pohjois-Pohjanmaalla taimikkovahingoista lähes miljoonan euron lasku
Radiolähetinseurannalla uutta tietoa taimenen vaelluksesta Oulankajoen Kiutakönkäällä
Meritaimen (Salmo trutta m. trutta L.) Raumanjoessa : sähkökoekalastukset, DNA-tutkimus ja kunnostussuunnitelma
Merkki jokaiseen taimeneen : tutkijat matkasivat Oulangalta taimenen kasvualueille venäjälle ja huolestuivat
Kuusen istutustaimien menestyminen ja tukkimiehentäin tuhot eri tavoin muokatuilla uudistusaloilla
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Koskien kunnostuksen vaikutus taimeneen
Muhos- ja Sanginjoki lohikalojen elinympäristöinä
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Emotaimenten istutus ja järvitaimenen lisääntyminen Rautalammin reitillä
Pinsiö-Matalusjoen ja Ruonanjoen kunnostussuunnitelma : uoman kunnostus jokihelmisimpukan ja taimenen elinympäristön parantamiseksi. 2, Ruonanjoki
Sukupuutto uhkaa ainutlaatuista taimenkantaa Kuusamossa
Purotaimenta vain malliksi Lohijoessa
Apua Oulangan taimenille
Neulasten kariseminen taimitarhoissa
Polojärvellä varjellaan istukastaimenia verkkokiellolla
Kauhajoen vesistön taimenkantojen geneettinen rakenne ja hoitosuositus
Taimenen kotiuttamismahdollisuudet pienimuotoisiin virtavesiin 13 kalastusalueella Pohjois-Savon maakunnassa
Vantaanjokisuuhun istutettujen meritaimenten saalis ja kalastuksen kehitys vuosina 1990-2000 Carlin-merkintöjen perusteella
Aurajoen vesistön kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Kitkassa on talvella järveen kuteva taimenkanta, väittää Vilho Ojala ; Talvikutevaa kantaa ei ole tutkittu
Neljän Kitkajärveen laskevan joen kunnostussuunnitelmat
Järvitaimenen mädin kuoriutuminen ja poikasten selviytyminen ensimmäisestä kasvukaudesta Uitonvirranreitillä
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto vuonna 2004 ja pohjaeläimet vuosina 2002-2004
Savonmaan suurtaimenkosket : Kermankoski ja Vihovuonne
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Länsi-Uudenmaan puroinventoinnit syksyllä 2006
Viivästetty istutus
Liian paksu perhoseksi koskettaa
Pakkasvarastoitujen kuusen paakkutaimien sulatusajan ja -lämpötilan vaikutus maastomenestymiseen
Taimenvirran vuosi : kalastajan opas
Istutusajankohdan vaikutus järvi- ja meritaimenen istutustulokseen
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen taimenen emokalastojen geneettinen monimuotoisuus mikrosatelliittianalyysien perusteella
Rautalammin reitin taimenen säilyttäminen eri viljelykantoja yhdistämällä
Jokikalastus Oulankajoen vesistössä 2013 : Oulangan taimenhankkeen kalastajakyselyiden tuloksia
Kiiminkijoen vapakalastuksen kehitys vuosina 1989-92
Meritaimenen (Salmo Trutta M. Trutta) radiotelemetriaseuranta Tenojoessa 2011-2012
Vastakuoriutuneiden ja yksivuotiaiden taimenten istutustulokset Ylä-Menesjoella vuosina 1989-1991 ; Inarijärveen laskevien vesien järvitaimenen vuosien 1971-1989 Carlin-merkintöjen tulokset
Taimenen esiintyminen metsätalousalueen puroissa Isojoen vesistössä
Taimenen saalistuksen vaikutus pohjaeläimistöön : yleistämisen ongelma
Tuontitaimien villi kauppa ojn riski metsille
Taimiuutiset
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Taimen ja verkkokalastus Mäntyharjun reitin keskiosalla
Jokihelmisimpukan (Margaritifera margaritifera) glokidium-toukkien kehittyminen ja lukumäärät kalaisännässä kahdessa Iijoen alueen taimenpurossa
Heikko taimenkanta huolestuttaa : Metsähallitus lähti omille teilleen Oulankajoen lupien myynnissä ; Kuusamon jokien kalastus on vaarassa
Habitaatin vaikutus taimenen (Salmo trutta) poikastiheyteen
Pohjois-Savon taimenkantojen inventointi 1985-87
Merikarvianjoen virtapaikat ja niiden kunnostustarpeen arviointi lohikalojen poikastuotannon parantamiseksi
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Kunnostuksen vaikutukset taimenen ja harjuksen pienpoikasmääriin ja niiden kuntoon Raudanjoella ja Sattasjoella vuosina 1993-95
Haavan taimituotanto ja istutusajankohta
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Saaristomeren meritaimensaalis vuonna 1987
Tornionjoen vesistön meritaimenkantojen tila, geneettiset erot ja viljelytarpeet
Poikasten tilalle pyyntikokoista punalihaista
Hounijoen ja Rakkolanjoen koskikartoitus ja kunnostustarveselvitys
Lintujen lohi- ja meritaimenistukkaisiin kohdistama saalistus merkintätulosten perusteella
Taimenen (Salmo trutta L.) ravinnonvalinta ennen ja jälkeen koskikunnostuksen
Kauppaa puoli vuosisataa
Taimien matka taimitarhalta istutuskohteelle : kysely- ja haastattelututkimus
Suodatetun pintaveden, pintaveden, pohjaveden ja kuolleiden mätimunien käsin poistamisen vaikutus lohen (Salmo salar L.) ja taimenen (Salmo trutta m. trutta L.) mädin säilyvyyteen sekä kiintoaineen vaikutus taimenen mädin säilyvyyteen kokeellisissa kasvatusolosuhteissa
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Perhonsidonta : taimenperhot 1
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Ruonanjoen koskikuvaukset ja raakkupopulaatiolle välttämättömän taimenkannan tilan selvitys
Oulun kaupungin taimiston kehittäminen
Sienitaudit metsätaimitarhoilla Suomessa
Taimenseurannat Tuulomajoen vesistön Suomen puolen latvajoissa 2011-2014
Taimenten ja järvilohen vertailuviljely Oulujärven hoitokannan valitsemiseksi
Radiolähettimet kertovat taimenen vuodesta ; Sama taimen autettiin neljättä kertaa könkäästä yli
Kuusen kasvullinen joukkomonistus : pistokasaineistojen kasvu Etelä-Suomen kloonikokeissa
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Hajoavat muovi- ja paperikatteet taimitarhatuotannossa
Irnin jokikutuinen järvitaimen ui enää aatosten virtavesissä
Meritaimenen (Salmo trutta m. trutta L.) luonnon- ja istukaspoikasten vaellus Tornionjoen vesistössä
Kutupesän ominaisuudet sekä mätimunien isotooppikoostumus kuteneiden taimenten (Salmo trutta) koon ja vaellusten arvioinnin työkaluna
Kokeeko Kuusamon taimen lohen Itämeri-ilmiön?
Taimenpopulaatioiden ajallinen vaihtelu ja koskikunnostuksen vaikutukset Arvajan reitillä
Tiivistelmä.
Torjunta-aineiden käyttö taimitarhoilla 1996.
Taimenen (Salmo trutta) kutupaikkavalinta Keski-Suomen koskissa
Taimenen pyydystettävyyden vuorokaudenaika
Taimenkanta taantuu : liikakalastus Venäjällä uhkaa taimenten nousua Oulankajokeen
Taimituotannon historiaa - ja nykypäivää
Kahdeksan eri kuusitaimityypin alkukehitys kahden ensimmäisen kasvukauden aikana
Kuusamon itään laskevien vesistöjen kalakantojen elvyttäminen
Kloonitaimien tuotantoon ja markkinointiin liittyvät säännökset
Tämä opinnäytetyö kuuluu osana Varsinais-Suomen virtavesien kunnostustarveselvitys-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli selvittää Aura-, Hirvi-, Mynä- ja Laajoen kunnostustarve, kunnostuskohteet ja esittää ensisijaisia toimenpiteitä meritaimenen (Salmo trutta) elinkierron palauttamiseksi alueen jokiin. Hankkeessa olivat mukana Varsinais-Suomen ELY- keskus, Turun ammattikorkeakoulu, alueen kalastusalueet sekä paikalliset vetouisteluseurat. Tässä työssä esitellään Laajoen ja sen sivu-uomien kalataloudellinen kunnostustarve ja arvioidaan niiden soveltuvuutta taimenelle. Laajoen ja sen sivu-uomien maastokartoitukset toteutettiin kesällä 2011. Tarkoituksena oli selvittää kalojen kulkua haittaavat nousuesteet, taimenelle sopivat lisääntymis- ja poikasalueet sekä niiden nykytila. Virtapaikat ja kosket paikallistettiin ilmakuvien, karttojen sekä lähdemateriaalin avulla. Laajoen pääuoma ja sivu-uomat inventoitiin maastossa touko-, kesä- ja elokuussa. Kalaston koostumusta selvitettiin sähkökoekalastuksin heinä- ja elokuussa. Laajoessa on useita taimenelle soveltuvia koskialueita. Alueita tulisi kuitenkin kunnostaa ja kalojen kulku ylävirtaan nousuesteiden yli olisi turvattava. Sähkökoekalastusten tulosten perusteella Laajoen kalasto on niukkalajinen. Laajoen pääuoman veden laatu ja määrä vaihtelevat suuresti. Mahdollisissa kunnostuksissa tulisi ottaa huomioon myös potentiaaliset sivu-uomat. Valuma-alueella tulisi tehdä toimenpiteitä virtaamavaihteluiden tasaamiseksi ja veden laadun parantamiseksi.
Miesmuistiin parhaat taimensaaliit
Kestävää kalataloutta taimenkantojen hoidossa
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla
Nukarinkosken kunnostuksen vaikutus taimenpoikastiheyksiin
Vähäenergisen rehun vaikutus merilohi- ja meritaimenistukkaiden rasvapitoisuuteen
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Jokijärvellä kokeillaan jälleen kassikasvatusta
