http://www.yso.fi/onto/yso/p1367 rangaistavuus
rangaistavuus rangaistavuus
Työturvallisuusrikoksen rangaistavuudesta : tutkimus sanktiojärjestelmän tilasta ja tulevaisuudesta
Normaalirangaistusajattelu Turun hovioikeudessa seksuaali-, väkivalta- ja talousrikoksissa
Alentunut syyntakeisuus ja enimmäisrangaistuksen käyttö
Mietteitä kartellien mahdollisesta kriminalisoinnista
Mielentilatutkimus
Jokamiehen kiinniotto-oikeudesta
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä
Työnantajan erehdyttäminen työhönotossa : rangaistavuus rikoslain 36 luvun 1 §:n mukaan
Voidaanko valtuusrikoslain nojalla rangaista tuottamuksellisia tekoja?
Pierre Riviẽren päättymätön oikeudenkäynti
Oikeushenkilölle rangaistusvastuu lahjuksen ottamisesta elinkeinotoiminnassa
Turvallisuus ja oikeusturva : liikennerikospolitiikan perusteesit
Hallinnolliset tehostekriminalisoinnit
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Vainoaminen rangaistavaksi - loittoneeko vaino, riita?
Kriminalisointiteoria - askel parempaan rikoslainsäädäntöön
Rikosoikeuden perusteet
KKO 2007:87 : Rikoksentekijän kiinniottaminen ja pippurikaasusumuttimen käyttäminen
Julkisrauhan rikkomisen rangaistavuus
Ne bis in idem -periaatteen toteutuminen EU:ssa
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Tarvitaanko rikosoikeutta? : tutkimus rankaisemisen perusteista ja oikeuttamisesta
Kaksoisrangaistavuus rikoslain soveltamisedellytyksenä
Rikosoikeus vuonna 2010 - kriminalisointiteoria ja rikosoikeuden nykytila
Lapsitappajat
Oikeushenkilön rangaistusvastuu : erityisesti sen soveltamiskäytännöstä Suomessa
Korkeimmasta oikeudesta
Prostituutio ja seksuaalipalveluiden kriminalisointi : Prostituution ympärille muodostuneet diskurssit oikeusministeriöön lähetetyissä seksuaalipalveluiden kriminalisointia kommentoivissa lausunnoissa
Rikosoikeudellinen legaliteettiperiaate : rikosoikeudellisen legalismin vaatimus suomalaisessa tieteisopissa ja Euroopan ihmisoikeussopimuksessa
Laittomat irtisanomiset rikosoikeudellisen sääntelyn kohteena : de lege ferenda, de lege lata
Osallistuminen väkivaltaisen mellakan tilanteeseen
Toimivat markkinat ja oikeusturva lahjusrikosten suojelukohteina
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Laillisuusperiaatteeseen kuuluva epätäsmällisyyskielto ja rikoslain 45 luvun 1§§:n mukainen palvelurikos
Toimenpiteistä luopuminen ja kriminaalipolitiikan muutos
Rattijuopumus : oikeushistoriallinen tutkimus rattijuopumuksen tilastomuutoksien ja rangaistavuuden kehityksestä erityisesti 1970-luvulta nykypäivään
Rikossäännösten teleologisesta tulkinnasta
Rikoksen valmistelu lainsäädännössä ja oikeuskäytännössä
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... eräiden törkeiden rikostan valmistelun kriminalisoinnista
Tutkimuseettinen neuvottelukunta (TENK) uudisti ohjeistoaan ”Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen” viimeksi vuonna 2002. Ohjeisto sisältää kuvauksen hyvän tieteellisen käytännön periaatteista, määritelmät tieteelliselle vilpille ja piittaamattomuudelle hyvästä tieteellisestä käytännöstä sekä antaa ohjeet, miten toimia epäiltäessä hyvän tieteellisen käytännön loukkausta (1). Tieteellisen epärehellisyyden määrittelyä voi pitää onnistuneena silloin, kun määritelmät ovat johdonmukaisia, kattavia, sopusoinnussa yhteiskunnassa vallitsevien eettisten normien ja yleisen oikeustajun kanssa sekä heijastelevat tiedemaailmassa ja lainsäädännössä tapahtuneita muutoksia. Nykyinen ohjeisto ei täytä kaikkia näitä vaatimuksia (2).
Yksilöllinen "voiminen" ja rikosoikeudellinen tuottamus
Syyntakeettomien rangaistusvastuusta
Vangin karkaaminen - rikos vai järjestysrikkomus
Dopingrikos urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Hallinnolliset sanktiot rangaistuksen luonteisena seuraamuksena : oikeusvertaileva tutkielma Suomen ja Saksan oikeustilasta
Syyllisyys ja sovinto Nürnbergin oikeudenkäynnissä
Tutkimusvilpin ja muiden tutkimusrikkeiden määrittely kaipaa uudistamista
"Ilman hyväksyttävää syytä" : velallisen epärehellisyyden rangaistavuuden rajat ja säännöksen ongelmakohdat
Henkisen väkivallan rangaistavuus pahoinpitelyrikoksena
Eläinten oikeudet ja rikosoikeudellinen suoja
Kriminalisointiteoria : rangaistavaksi säätämisen oikeudelliset rajoitukset
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate ja rikosoikeudellinen tulkinta
Tapon yrityksen rangaistavuus : yritysvastuun objektiiviset edellytykset
Vertailussa tunnusmerkistön mukainen riskosvastuun kynnys Venäjällä ja Suomessa
Osakeyhtiörikos ja -rikkomus
Kirjallisuutta
Pakkotila vastuuvapausperusteena
Erehdysoppi
Taannehtivan rikoslain kiellosta Suomen valtiosääntöoikeudessa
Oikeushenkilön rangaistusvastuun edellytykset arvopaperimarkkinoilla
Rangaistusarvon määrittämisestä : erityisesti törkeissä huumausainerikoksissa
Huumeiden käytön rangaistavuus Suomessa
Tarvitaanko rikosoikeutta? : Tutkimus rankaisemisen perusteista ja oikeuttamisesta
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä = Offences in office : a study in criminal law of the commission of an offence in office and its significance
Ehdoton ei kidutukselle
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Lievemmän lain prioriteetista
Opinnäytetyössä tarkasteltiin yhdyskuntapalvelua rangaistuslajina voimassa olevan oikeusjärjestelmän mukaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yhdyskuntapalvelun keskeinen sisältö oikeudellisesta näkökulmasta. Työssä käsiteltiin yhdyskuntapalvelun edellytyksiä ja täytäntöönpanoa, sekä sen hyötyjä ja ongelmakohtia. Työhön lisättiin myös oikeustapauksia selventämään lainkohtia. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä oli lainoppi eli oikeusdogmatiikka, joka perustuu voimassa oleviin oikeuslähteisiin. Tarkoituksena oli vastata tutkimuskysymyksiin lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta käyttäen. Yhdyskuntapalvelu on vapaudessa suoritettava rangaistus, joka sisältää 20–200 tuntia valvonnan alaisena tehtävää yleishyödyllistä työtä. Rangaistus voidaan tuomita enintään 8 kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijasta. Yhdyskuntapalvelu on myönteinen rangaistusmuoto, koska siitä ei aiheudu laitosrangaistuksiin liittyviä haittoja ja se on yhteiskunnalle kustannustehokas rangaistusmuoto verrattuna vankilarangaistuksiin. Tutkimusta voisi jatkaa laadullisena tutkimuksena, jolloin yhdyskuntapalvelua voisi tutkia asiantuntijahaastatteluiden tai kyselyiden avulla. Aiheena voisi olla esimerkiksi yhdyskuntapalvelun kehittäminen joko asiantuntijoiden, palvelupaikkojen tai tuomittujen näkökulmasta.
Seksuaalipalvelujen oston rangaistavuus : tuottamusvastuuta vai jotakin muuta?
Yrittänyttä ei laiteta? : rikoksen yrityksen rangaistavuus
Oikeushenkilön rangaistusvastuusta Suomen ja Ranskan oikeusjärjestelmissä
Oikeuserehdyksestä
Rikosoikeus vuonna 2010 : kriminalisointiteoria ja rikosoikeuden nykytila
Anteeksiantoperusteet syyllisyysarvostelussa
Yhdyskuntapalvelu rangaistuslajina
Rikoksen valmistelu: yritysvaihetta edeltävän toiminnan rankaisemattomuudesta ja rangaistavuudesta
Näkökohtia rikoksen valmistelusta
Eurooppalaistuva rikosoikeus
Suomen rikosoikeuden soveltamisala
Talousrikos Venäjällä : oikeusvertaileva tutkimus yritystoiminnan talousrikosten rangaistavuuden alasta historiallisessa ja yhteiskunnallisessa kontekstissa Venäjällä ja Suomessa
Rikosoikeudellinen järjestelmä ja seuraamukset
Julkaistun verkkoviestin sisällöstä aiheutuneen taloudellisen vahingon korvaamista
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Laintuntemattomuus : rikosoikeudellinen tutkimus
Hätävarjelu ja voimakeinojen käyttö
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta: joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Rikosoikeudellinen rangaistuksen tuomitsematta jättäminen : tutkimus erityisesti vähäisyysperusteesta ja sen soveltamisesta
Tiivistelmä.
Auttamatta jättäminen liikenneonnettomuudessa
Kysymyksiä yksilön vastuusta Vietnamin sodassa
Esirikoksen yksilöitävyys ja olosuhdetahallisuus
Työturvallisuusvelvollisuudet ja vastuu eri organisaatiotasoilla
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista : turha vai tarpeellinen?
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : työryhmän osamietintö
Rikosoikeuskomitean mietintö = Straffrättskommitténs betänkande
"... ja lisäksi tuomitaan menettämään sotilasarvonsa" : rikoslain 2 luvun 14a §:ää (L 21.4.1995/578) koskeva oikeustieteellinen tutkimus
Syyntakeisuus ja mielentila : rikosoikeudellinen ja empiirinen tutkimus syyntakeisuuden määräytymisestä
