http://www.yso.fi/onto/yso/p1361 kansanrunous
kansanrunous kansanrunous folklore
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 11 osa
Ossian Suomen kirjallisuudessa Aleksis Kiven vuosikymmenellä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 7:s osa
Kalevala : lyhennettynä keskikoulua, kansanopistoa ym. varten
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Lectio : Kallio Kati : Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Kalevalan selityksiä
Minä, tila, tunne : näkökulmia kalevalamittaiseen kansanlyriikkaan
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 8 osa
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 1 : toisinnot 1-4010
Kellon kylän Mariasta
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Elias Lönnrot tietäjäksi tulkittuna
Kaukovälähdyksiä : Sampo ei puuttunut sanoja
Kauko-Karjalan häärunot
Näitä äitini opetti
Kanteletar elikkä Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Suomen kansanrunouden tuntemus 1500-1700-lukujen kirjallisuudessa
Kalevala : Karjalalais-suomalainen kansaneepos
Näkökohtia runoepiikasta
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Ritvalan helka : juhlat ja virret
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 19 osa
Kaarle Aksel Gottlundin runonkeräykset
Heimokannel. 1, Viron kansan runoja
Elias Lönnrotin matkat. 1, 1828-1839
Etelä-Karjalan runonlaulajat ja tietäjät
Karjalainen kansanrunous
Kristfrid Gananderin "Suomalaiset Arwotuxet"
Tämä on juttu juomareista, koottu kohmelowäestä
Kaukovälähdyksiä : Sampo ei sanoja puutu
Sulhonsa kylvettäjä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Kanteletar elikkä Suomen kansan.
Pyhät puut Kansanrunousarkiston aineistossa 1909-1939
Milloin kansanrunoutemme kehitys saavutti huippunsa?
Myytilliset tarinat suomalaisessa taidelyriikassa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 18 osa
Toiseuden politiikka ja poetiikka : kolme kertomusta kansainvälisestä ja sen politiikasta
Kieli keskellä kitaa : seksuaalisuuden kognitiiviset käsitemetaforat 1800-luvun kansanrunoudessa
Luettelo : eläimet, kasvit ja kivennäiset (myös adjekt. johdannaiset) kansanrunoissa
Kanteletar : elikkä Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Kohtaamisia menneen kanssa : tutkimus kansanrunousaineistojen synnystä ja myöhemmistä tulkinnoista
Runon hirveä hiihtämässä : hupainen ja tosi kertomus nuoren miehen matkoista
Suomen kansanrunouden tuntemus 1500-1700-lukujen kirjallisuudess
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 2 osa
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 10 osa
Itkuvirren kolme elämää
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 19 osa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Alku-Kantelettaren korjaukset ja lisäykset
Kalevalan ja Kantelettaren bahuvriihikompositumit
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo, 26.6.-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet, 26.6.-13.9.1987
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 18 osa
Suomen kansan arvoituksia : valikoima
Opusculum : kirja- ja oppihistoriallinen aikakauskirja = bok- och lärdomshistorisk tidskrift. Vol. 5, 1985, No 1.
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 11 osa
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift.  No 1-2
Saatteeksi : mytologia ja runous
Äänellä itkun opas
Suomen kansan wanhoja runoja, ynnä myös nykyisempiä lauluja. Wiides ja wiimeinen osa
Saamentutkimus tänään
Mielikuvitus, kansanruno ja tuonpuoleisesta puhuminen
Kanteletar, elikkä, Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Kalevala
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 1 osa
Kalevala : muistopainos 28.2.1935
Viron Inkeri kansanrunouden maana
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 13 osa
Lasten kultainen kalevala : 4, Lemminkäinen ja Pohjolan väki
Kantelettaren kauneimmat runot : valikoima
Lasten kultainen Kalevala : 3, Lemminkäisen seikkailuja
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Sommelon säikeitä : Runolaulu-Akatemian seminaarijulkaisu 2009-2010
Nopeuden mensuraaleja kansanrunossa
Kansanrunous ja perinne
Vepsäläiset lühüdpajot : perusrakenteet, esityskäytännöt ja tyylillinen muutos
Kanteletar elikkä Suomen kansan wanhoja lauluja ja wirsiä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Kansanlauluja
Kansanrunous : valikoima Kantelettaresta
Valokeilassa Inkeri ja inkeriläiset
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot 2
Kalevala : uuden Kalevalan seitsemästoista painos
Viimeiset runonlaulajat
Suomalaisen kansanrunousseminaarin julkaisuja. 1.
Suomessa kehitettiin 1800-luvun lopulla ensimmäinen tieteellisenä pidetty menetelmä kansanrunouden tutkimiseen. Menetelmä tunnetaan maantieteellis- historiallisena metodina ja siihen nojaava tutkimussuuntaus suomalaisena koulukuntana. Tämän perustan laski Julius Krohn (1835-88). Hänen poikansa Kaarle Krohn (1863-1933) teki kansainvälisen läpimurtonsa kansansatujen tutkijana mutta jatkoi sitten isänsä aloittamaa työtä kalevalaisen runouden ja suomalaisen mytologian saralla. Uuden koulukunnan kunnianhimoisena tavoitteena oli selvittää eurooppalaisten perinteenlajien synty ja kehityshistoria.
Suomi : Kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Uusi jakso : 5 osa
Perinnetuote, perinnelaji ja perinnealue kansanrunouden ikäämisessä
Kirjoituksia kansanomaisen ja suomalaisuuden juurilta
Suomalaista ja virolaista runonlaulun tutkimusta II : kirjoitetun ja lauletun runon tutkimuksen metodologia ennen ja nyt -seminaari : 6.-7.9.2007, Helsinki
Kaksi kansanrunokokoelmaa viime vuosisadalta ynnä "Suru-runot suomalaiset"
Puheesta ihminen tunnetaan : sananlaskujen funktiot sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 15 osa
Pankaamme käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Sukupuolittunut kansanrunous
Kalevala ja Egypti
Laululipas. Jälkimmäinen osa : Suomen laajin todellinen kansanlaulukirja
Lohikäärme ja neito : vertaileva runotutkimus
Surman laivan, kuolen purren tarina : 51 säkeistön mittainen arkkiveisu levitti Suomessa tietoa Titanicin tuhosta pian jättiläislaivan uppoamisen jälkeen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 19:s osa
Kalevalasta : lomakurssiluento
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Alku-Kanteletar : Elias Lönnrotin käsikirjoituksen mukaan painosta julkaissut O. Relander
Hiidestä kosinta : vertaileva runotutkimus
Lystillinen laulu suuresta tupakan puutteesta
Lystillinen runolaulu kummasta kalakukosta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 113:s osa, 1-4
Suomalais-virolainen arvoitussarja
Suomen laulu : valikoima suomalaista laulurunoutta kouluja varten
Runonlaulua Kalevalan syntysijoilta
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Tuntemattomalle tutkijalle
Arkeologia ja esikirjallinen runous
Itäsuomalaisten kansain runoudesta
Kainuussa esiintyvä kansanrunous varhaisimmassa kirjallisuudessa
Kirjokansi : Suomen kansan kertomarunoutta
Kalevala Suomen kansan hengen tuotteena : kansantajuisia esityksiä
Kalevalainen säkeenylitys
Valitut teokset. 5, Muinaisrunoutta
Sanan mahti : Karjalakerhojen 10-vuotisjulkaisu Kalevalan riemuvuonna 1935
Runo kirpusta, juoru joutavasta
Inkeriläinen kertova runo Tytärten surmaaja : vertaileva runotutkimus
Inkerin kansan häärunoelma : muinaisine kosimis- ja häämenoineen
Kansanrunous Kalevalan perustana
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 20 osa
Sanat puhuvat : muutamien sanojen ja kuvitelmien historiaa
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Kalevalan laulumailta : Elias Lönnrotin poluilla Vienan Karjalassa : kuvaus Vienan Karjalan maasta, kansasta, siellä tapahtuneesta runonkeruusta ja runoista itsestään
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kansanrunousarkiston tutkimustehtävistä
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Ei mahti maahan jouda : lähikuvia runonlaulajista
Suomen kansalliskirjallisuus. 3, Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Kurki kyntämässä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Kalevala taideteoksena
Suomen kansan kannel : vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Metriikkamme perusteet
Kuvia Raja-Karjalasta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 14:s osa
Sammon arvoitus
Yhteinen perhe, jaetut tunteet : lyyrisen kansanrunon tekstualisoinnin ja artikuloinnin tapoja Kalevalassa
Kalevalaseuran vuosikirja 4.
Vapaus, sisaruus, tasa-arvo : työläisnaisliikkeen aktiivi Hilja Pärssinen
Kanteletar elikkä suomen kansan vanhoja laul..
Kertovien runojen historiaa : Inkeri
Suomalaista kansanrunoutta
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 14 osa
Länsi-Inkerin häärunot : synty- ja kehityshistoriaa
Vanha runo ja nuoren naisen halu
Haavion kokoelma
Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 2 : toisinnot 4011-1810
Kalevalan laulumailta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 8:s osa
Onko Muonioalustan meteoriitti sampo?
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Viron perinteentutkijoiden ja uskontotieteilijöiden seurat
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 18:s osa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIV : 1934
Kansanrunojen maailmanselitys
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 11 osa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 3 osa
Suomen kansalliskirjallisuus 6 / Suomennoksia kansanrunoudesta sekä eri kirjailijain tuotteista 1600-luvulta noin vuoteen 1809.
Vuokkiniemi ennen ja nyt ; kulttuurimatkailua Seesjärven Karjalaan
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 3
Folkloren käyttö maakuntamuseoiden näyttelyissä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Kuinka lukea, kuinka ymmärtää? : kansanrunouden kohtaamisten jäljillä : lectio praecursoria Itä-Suomen yliopistossa 20.2.2015
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Hämeen heimo esi-isiensä perintöä tallettamassa : katsaus hämäläisen kansanrunouden keruun varhaisempiin vaiheisiin
Maallinen arkkirunoutemme Ruotsin vallan aikana
