http://www.yso.fi/onto/yso/p13621 kuivakukat
kuivakukat kuivakukat
Tanssikengästä kukkaruukku ja rikkaruohosta koristekasvi
Sisustaminen ja kodin kukat
Syksy on floristin kulta-aikaa : Tiina Piippo Tillarissa
Kasvit ja heinät kudonnassa
Muistoja kesästä
Kukkavuosi
Kukkapelto : kuvakertomus hehtaarin kokoisesta leikko- ja kuivakukkaviljelmästä, joka sijaitsee Rääkkylän Haapasalmessa, Pohjois-Karjalassa
Luonnonkasveista kodin koristeet ja tekstiilit
Kaunista kuivaamalla : kuivat kasvit - poiminta, viljely ja asettelu
Antaa talven tulla
Tee itse kuivakukkia pitkin syksyä
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Ideoita kranssiin
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Sinä osaat. 1997, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Koristele kukkasilla
Sadonkorjuun juhlaa : yli 175 hillojen, pikkel.
Kuivakukat
Suuri askartelukirja
Leikkokasvit avomaalla : viljelyohjeita
Viihtyisä koti. Kodin kukat ja kasvit
Sido seppeleet ja kukkaköynnökset
Suomalaisia kuivakukkia
Kukka-asetelmia leikko- ja kuivakukista
Teoksissa kylläinen värimaailma : IV floristisia kädenjälkiä Tillarigalleriassa
Vihertieto. Ympäristön luonnonkasvit
Suuri kuivakukkakirja : kuivakukkia ja muita kuivattuja kasveja
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
30 kuivakukkasommitelmaa : kaunista koti kukkasin
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet 3. 3
Kukkia kimpuissa, puutarhassa, ruoassa
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Käden taidot. 1
Pensselit padassa
Perinteistä joulua
Sinä osaat. 1997, 4 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelu ja käsityö
Meren ja metsän taikaa : jo viidennet kädenjäljet Tillarissa
Osoitekirja : kukka-aiheinen muistio
Johdatus kuivakukkaviljelyyn
Ikikukkia hiekassa
Suomalaisia kuivakukkia pihoilta ja pientareilta
Tiina Piippo ottaa lapset mukaan taiteen tekemiseen
Tee itse kauneimmat kukkakranssit juhlaan ja arkeen, kaikkina vuodenaikoina
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Puutarhan vuosi
Muistojen viestittäjät
Kesän värit talteen
Kuivakukkia taimista
Leikkokukat
Kuivakukat taidekaipuun tyydyttämistä
Kauneuden tavoittelua
Länsi-Australia - kuivakukkien kotimaa
Koristele koti kauniiksi : tuoreilla ja kuivatuilla kukkasilla uusi raikas ilme kotiin
Viimeinen kukkien itsepoimintavuosi meneillään
Emmyn ikikukkia
Puutarhan värit ja tunnelmat talteen
Käden taidot. [2]
Puutarha ja piha. [2], Satoisa hyötytarha
Kuivakukkia ympäri Eurooppaa
Avomaan kukkaviljelyä parhaimmillaan
Tervetuloa taloon
Kuivakukkien viljely
112 ruutuikkunaa : kaunis arki
Kauneimmat kuivakukka-asetelmat
Iloa ja ideoita sisustukseen : kirjontaa, tilkkutöitä, kuivakukkia, paperimassatöitä, posliininmaalausta Annelin tapaan
Kauneimmat kuivakukat ja korit
Taito tehdä, ilo onnistua
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Suositut kuivakukat
Iloa ja väriä : puolukkakranssi ovessa tervehtii kotoväkeä ja jouluvieraita
Ovenpielet koreaksi
Kasvavaa joulun odotusta : joulutunnelmaa kukilla
Luonnon hyötykasvit ja luonnonmukainen viljely
Kasvit
Rantavehnää ja riisinjuurta seinällä
Kuivakukat ilakoivat talvihämärässä
Koristellaan kukkasin
Päivähoidon ja alkuopetuksen luova askarteluvuosi. 1
Sinä osaat
Käden taidot. 2
Kranssit hehkuvat syksyä
Arjen iloa, juhlan odotusta : kodin koristeet Suomen luonnosta
Yhteistyö ja hyvä laatu kuivakukkaviljelijän kilpailukeinot
Annala : rakkaudesta puutarhanhoitoon
Ruukkukasveja ja leikkokukkia
