http://www.yso.fi/onto/yso/p13696 asutustoiminta
asutustoiminta asutustoiminta
Haukipudas kasvaa useilla asuinalueilla
Suojärveläiset perustivat Ylä-Valtimolle 27 maatilaa
Siirtoväen asioita : siirtoväen joukkosiirto ja palstaviljelmät
Kruununmetsämaitten asuttamisesta
Eräiden uudisviljelmien taloudellisesta asemasta ja sen kehityksestä Keski-Suomessa
Maaoikeus
Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta : Työtä maaseudun hyväksi v. 1959-2009
Asutusryhmäkomitean mietintö
Lex Kallio, eli laki maan hankkimisesta asutustarkoituksiin 22.11.1922
Kysymys maanvuokraolojen järjestämisestä
Siirtoväen jälleenrakennustyöt vuosina 1945-1955
Asutustoiminta - Suomen historian merkittävimpiä tekoja
Asutustoimintakomitean mietintö toukokuun 31 päivältä 1933.
Maanhankintalaki : ja siihen liittyvä lainsäädäntö sekä sen toimeenpano-ohjeita
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotuksia valtion metsämaiden asuttamista koskevan lain johdosta annettavien hallinnollisten asetusten ja muiden tarpeellisten toimenpiteiden aikaansaamiseksi
Karjalan kuningas : romaani
Arvid Järnefelt maakysymyksen käsittelijänä : Henry Georgen maareformi - Järnefeltin yhteiskunnallinen maailmanparannusohjelma
Uppaa
Siirtoväen asiasta : vapaaehtoiset siirtymiset tänä keväänä
Matkalaskut, päivärahat ja palkkiot asutustoimikuntatöissä
Tilan hinnoittelussa huomioonotettavista näkökohdista
Asutusmaan pakkolunastuksen yleiset perusteet : vuoden 1936 asutuslain ja maanhankintalain mukaan. 1
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Vanttausjärven ja sen lähialueen muut kruununtorpat
Tilan tai lisämaan perustaminen, teknilliset ja kannattavaisuusnäkökohdat
Luvattu maa
Vahingollisia ruotsalaisia
Suomen valloittajat
Karjalaiselle siirtoväelle perustettujen viljelystilojen suunnitellusta ja todellisesta rakennemuodosta
Asutustoiminta
Maakysymyksemme polttopisteessä
Aseveljien asutusopas : ohjeita asutustilaa hakeville aseveljille
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus m. m. lisämaiden antamisesta Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon kunnissa oleville n. s. pientiloille
Asuntoalue ilmasta
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus m.m. lisämaiden antamisesta Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon kunnissa oleville n.s. pientiloille
N.s. uusien tilojen muodostaminen valtion metsämaille
Eipä tullut hyvää nuolenheittäjää
Sarkkilan hovin maat ja asukkaat Pielisjärven Lieksan kylässä 1851-1965
Asutustoimikunnan mietintö
Sodanjälkeinen asutustoiminta Suomessa v. 1945-58 : Karjalan maatalousnäyttely Joensuu 9.-11.8.1985
Karjala elää uusilla asuinsijoilla
"Köyhä sen todeksi luuli"
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Savotta-Suomen synty, kukoistus ja hajoaminen : talonpoikaisen maanomistuksen muutos ja elinkeinot Savossa ja Pohjois-Karjalassa 1850-2000
Itsenäisyysajan asutuspoliittinen kehitys Suomessa
Maanhankintalain toimeenpanosta ja sen taloudellisista vaikutuksista Mikkelin läänissä
Valtion avustusten turvin saavutetut uudisraivaustulokset alle 10 ha peltoa käsittävillä pienviljelmillä eri kuntien alueilla vv. 1929 - 33.
Valtion uutisasutus Ruotsin-Suomessa jälkeen Ison-vihan : asutuspoliittinen tutkimus
Vanttausniemen kruununtorppa 1855 - 1935
Asutushallinnon kenttäorganisaatiokomitean osamietintö. N:o 6, Ehdotus hallintotehtävien ja päätösvallan siirtämisestä asutushallitukselta piirihallintoviranomaisille
Säilyttämisestä ja saavuttamisesta : maapolitiikkamme suuntaviivoja
Mietteitä savolaisesta loiselämästä : esitelmä
Sotiemme jälkeisestä asutustoiminnasta
Maanhankintaa ja jälleenrakennustyötä koskeva lainsäädäntö : siirtoväen korvauslait
Eräs Petsamokysymys : Suonikylän alueesta olisi tehtävä kolttakulttuurin suojelualue : ehdotus ja muutamia lausuntoja Suonikylää koskevan virallisen aloitteen johdosta
Historiallinen aikakauskirja 1924
Suomen vuosien 1939-40 ja 1941-44 sotien jälkeinen asutustoiminta metsätalouden kannalta
Asutustoimintaan myönnettyjen määrärahojen käytön tarkoituksenmukaisuutta tutkivalle komitealle
Uudistilakomitean osamietintö. No 2, Ehdotus eräiksi tilojen kuntoonpanoa koskeviksi säännöksiksi ja määräyksiksi
Asutustoimikuntatoimistot, niiden toimihenkilöt ja kenttätöiden järjestely
Saariniemi 1862 - 1932
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Pika-asutus- ja maanhankintalainsäädännön vaikutus suurviljelmien peltoaloihin ja niiden talouteen Hämeenläänin ja Uudenmaanläänin maanviljelysseurojen alueella
Metsämaan tuottoarvon laskeminen
Viljelyskelpoisuustutkimukset, niiden suoritus ja tulosten tiedoittaminen
Asutustoiminta Keski-Suomessa 1945-1960 vuoden 1945 maanhankintalain nojalla
Vanttausjärven asutusalue
Piirteitä asutuslainsäädännössä sovelletuista periaatteista
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle
Vanttausjärven asuttamisen alku Kulusjärven rannoilla
Raivaussavuista vainovalkeisiin : sodanjälkeinen asutustoiminta ja maaseudun muutos Pielisjärvellä (Lieksassa) 1945-1992
Asutus- ja maatalousoloista Enon ja Ilomantsin pitäjien vuokraviljelmillä
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Maankäyttölain mukaisten lainapääomien käytöstä
Maatilojemme pakkojako
Maanhankintaa ja jälleenrakennustyötä koskeva lainsäädäntö : pika-asutuslaki
Vanttausjärven kylän elämää
Siirtoväen asiasta : viljelyspalstoja siirtoväelle ensi kesänä
Kun rajakarjalainen kohtasi savolaisen
Uudisraivausta asutuskeskuksiin : siirtoväen ja rintamamiesten asuntokysymyksen hoitaminen kaupunkikunnissa vuoden 1944 jälkeisten asutus- ja asuntolakien nojalla
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Talonosanvuokraolot Limingan kunnassa v. 1903
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Kiuruveden kunnan Korpijoen asutusalueen perustaminen ja sen väestön toimeentulomahdollisuudet
Mäntyniemen asutushistoria
Asutusryhmätoimikunnan mietintö
Asutuskysymyksen kehitys : Maalaisliitto-esitelmiä
Asutustoiminnassa muodostettujen viljelystilojen metsämaa-alojen suuruussuhteista
Asutusluottojen maksuehtokomitean osamietintö. N:o 4, Ehdotus maankäyttölain 93:n 6 momentissa tarkoitetun myyntihinnan määrän vahvistamista koskevaksi maatalousministeriön päätökseksi
Hämeen historia. 4, ensimmäinen nide
Yli kolmetuhatta karjalaista toi Mäntsälään vahvan kasvun ja muutoksen
Sodanjälkeinen asutustoiminta : maanluovuttajien, maansaajien, eturyhmien ja puolueiden suhtautuminen vuoden 1945 maanhankintalakiin
Puuston arviointi tilan hinnoittelussa ja hinnan muodostus tilakokonaisuutta silmälläpitäen
V. 1944 asutuskomitean mietintöjen arvostelua : komitean mietintöön II liitetty eriävä mielipide
Ilmakuva Kasperista
Asutusmaan hankinnasta
Asutustilojen arvopuukysymyksestä
Vanttausjärven luonto ja varhaishistoria
Yleisistä varoista tilatonta väestöä varten myönnettyjen lainojen käyttäminen 1905
Maassamme harjoitetun asutustoiminnan tavoitteita ja tuloksia
Maanhankintalaki ja sen metsäkysymykset
Vanhentunut syytös
Lisämaa tehollisen asutustyön toteuttajana
Siirtoväen sopeutuminen : tutkimus Suomen karjalaisen siirtoväen sosiaalisesta sopeutumisesta
Keskitetty hakkuutoiminta Perä-Pohjolassa ja asutuskysymys
Vuoden 1944 asutuskomitean joulukuun 1 päivänä 1944 valtioneuvostolle jättämän mietinnön pääperiaatteet
Imatran pääkirjastossa Oma tupa-oma lupa -näyttely : sodanjälkeistä asutustoimintaa ja jälleenrakentamista valokuvien kertomana
Kruununtalojen verolleosto urakalla
Osuus yhteisestä isänmaasta : uusi maankäyttölaki
Valtiovallan toimenpiteistä tilojemme ulkoisen rationalisoinnin edistämiseksi 1960-luvulla
Asutustarkastajain yhdistys ry perustettiin marraskuussa v.1959. Yhdistyksen tavoitteena oli asutushallituksen alaisten asutustarkastajien palkkauksen ja toimintamahdollisuuksien parantaminen sekä kenttäorganisaation kehittäminen. Maankäyttölain tultua voimaan v.1958 oli palattu sotien jälkeiseen, normaaliajan asutustoimintaan. Yhdistyksen alkuvuosina asutustarkastajien tehtävät liittyivät maan hankintaan, käyttöön ja rakentamiseen sekä maatalouden lainoitustoimintaan. Ylituotanto-ongelmien kasvaessa ja asutustoiminnan vähentyessä asutustarkastajien työtehtävät vaihtuivat tuotannon edistämistoimenpiteistä tuotannon rajoitustoimenpiteisiin ja asutuspiirit muuttuivat maatalouspiireiksi.  Maataloushallinnossa päätöksentekoa hajautettiin 1980-luvun loppupuolella aluetasolle. Työtehtävät piireissä lisääntyivät lukuisten tuotannonohjaustoimenpiteiden myötä. Työ koettiin kuitenkin mielekkääksi ja merkitykselliseksi maaseudun kannalta. Maatalouspiirit muuttuivat maaseutupiireiksi v.1991. Maatilahallituksen lakkauttamisen myötä maaseutupiirit siirtyivät maa- ja metsätalousministeriön alaisuuteen ja samalla maaseutupiireistä tuli maaseutuelinkeinopiirejä. Yhdistys alkoi saada edustajiaan nimetyksi oman hallinnonalan toimintaa koskeviin työryhmiin ja toimikuntiin. Suomen EU-jäsenyys muutti piirien tehtävien painopistettä valvonta- ja tarkastustoiminnan sekä ohjelmallisen maaseudun kehittämisen suuntaan. Aluehallinto 2000-uudistusta toteutettaessa v.1997 maaseutuelinkeinopiirit koottiin osaksi TE-keskusta ja muuta aluehallintoa. Maataloushallinnon saralla näihin yhdistyksen toiminnan viiteen vuosikymmeneen sisältyy useita organisatorisia muutoksia. Muutosten myötä yhdistyksen nimi on vaihtunut kulloistakin tarkoitusta vastaavaksi. Vuodesta 1998 lähtien nimi on ollut Maaseutuhallinnon päälliköt ry.  Jäsentensä etuja valvoessaan yhdistyksellä on edelleen tärkeä rooli esitysten ja aloitteiden tekijänä..
Kannakselta Satakuntaan : Tyrvään ja Vammalan kauppalan siirtokarjalaiset 1944-1960
Asutustoiminta ja maaseudun rakentaminen
Sodan jälkeisestä asutustoiminnasta 60 vuotta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Naisten asuntopäivät Helsingissä 19.-21.V.1921
Toisten nurkista omiin tupiin : siirtoväen saapuminen sekä aineellinen ja kulttuurinen sopeutuminen Nilsiään jatkosodan jälkeen
Yleisistä varoista tilatonta väestöä varten myönnettyjen lainojen käyttäminen 1906
Siirtoväen pika-asutuslainsäädäntö : sekä pika-asutustoimikuntien toimintaa koskevat esitelmät, jotka pidettiin pika-asutustoimikuntien puheenjohtajia ja jäseniä varten 15-19 p:nä heinäkuuta 1940 järjestetyssä neuvontatilaisuudessa
Asutusmaan pakkolunastuksen yleiset perusteet vuoden 1936 asutuslain ja maanhankintalain mukaan
Suomen vuosien 1939-40 ja 1941-44 sotien jälkeinen asutustoiminta metsätalouden kannalta = Die finnische Siedlungstätigkeit nach den Kriegen 1939-40 und 1941-44 von Standpunk der Forstwirtschaft
Haapalan kylän asuttamisvaiheista
Oma talo omalla maalla : valtion metsämaiden asutuslain ja lex Kallion vaikutukset Kuhmossa
Suomen talonpojan historia
Kuusamon-Sallan maanhankintalain mukainen asutustoiminta Sallassa ja tilojen kehitys vuoteen 1982.
Sodanjälkeisen asutustoiminnan vaikutus Suomen väestökehitykseen
Helsingin pitäjä. 1984-1985 = Helsinge. 1984-1985
Asutusalalla toimivien eri luottolaitosten toiminta tehokkaammaksi ja yhdenmukaisemmaksi
Maatalouden rakennekehityksestä Suomessa ja Ruotsissa toisen maailmansodan jälkeen
Siirtoväen asiasta : siirtoväen pika-asutus Pohjois-Suomessa
Osuus yhteisestä isänmaasta
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Valvoja-aika 1938.
"Asutusmiesten asia"
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Siirtoväen jälleenrakennustyöt 1945-1955
Mietintö. N:o 1, Tilattoman väestön lainarahastosta
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Asutusasioita  .
"Olemmeko porvarillinen puolue vai emmekö?" : Kansallinen Kokoomuspuolue ja asutuskysymykset 1918-1923
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Maaoikeus. II : asutuslainsäädäntö
Asutustyön alalta Suomessa : tilatonta väestöä varten annettujen valtionlainojen tarkastajan vuosikertomus 1907
Kylmien tilojen raivaajille kunniaa : Pudasjärven asutustoiminnan historiasta julkaistaan syksyllä kirja
Väestön sijoittaminen asutustoiminnan avulla
Siirtoväen sopeutuminen kylmillä tiloilla. 1, Maatila, talouskeskus ja koti
Tutkimuksia Perä-Pohjolan ja Lapin talous- ja asutusoloista. 1, Luonnontieteellis-taloudellinen yleiskatsaus
Tiivistelmä.
Pientalopoika Yrjö Mure ja asutustoiminta sodanjälkeisessä Suomessa : "jokohan ensi kesäksi piässemme kotiloih, vai viegö viskattannoh etehpäi?"
Valtion asutustoiminta ja sitä koskeva lainsäädäntö Suomessa XX vuosisadan alussa
Asutus ja metsä
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Maa ja metsä. [6], Maatalouden talous : 2 : maatalouden talous (jatkoa), maataloushistoria ja maatalouspolitiikka
Maaseudun väestölle
Valtion asutustoimintaa Satakunnassa vuosina 1900-1925
Arvo- ja rakennuspuiden merkitseminen asutustilojen metsissä
Muistomerkin paljastus Alapitkällä
Asutuskysymys ja maataloutemme kehitysmahdollisuudet
Maanhankintalaki ja siihen liittyvä lainsäädäntö sekä sen toimeenpano-ohjeita
Asutushallinnon kenttäorganisaatiokomitean osamietintö. N:o 8, Maankäyttöasetuksen sekä eräiden muiden asetusten ja päätösten muuttamista koskevat ehdotukset
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 14-15
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Siirtoväen pika-asutuslain muuttaminen, 2K
