http://www.yso.fi/onto/yso/p1369 mustaherukka
mustaherukka mustaherukka musta viinimarja mustaviinimarja
Tarkoilla viljelytoimilla parempaan satoon
Marjakasvien tervetaimituotanto ja sen merkitys Suomessa
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuosina 1997-1999 ja satovuosien 2000, 2001 ja 2002 tulokset
Puutarhamarjojen C-vitamiinipitoisuudet
Kohti laadukkaampaa marjasatoa
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Mustaherukka on altis hinnanvaihteluille
Musta-, puna- ja valkoherukan sadontuottokyky : kirjallisuuskatsaus
Käytännön marjanviljely
Pääkaupunkiseudun lehtoluonnon suojelu
Ekologisuus säilönnässä  : Mustaherukan säilöntäkoe Nordlundin menetelmällä
Mummonmehua muodikkaasti : asiakkaan arvon muodostuminen mustaherukkamehussa
Mustaherukkajälkiruokaa ammattikeittiöihin : lähiruokatuote viljelijältä asiakkaalle
Viherherukka 'Vertti' vihreämarjainen mustaherukkauutuus
Viljelyvarmat herukkapensaat
Mehut ja hillot eivät kävele pöytään itsekseen : tekijöille maistuvat tutut tuotteet
Mustaherukkakuulumisia Rovaniemeltä
Antosyaniiniyhdisteiden analyysimenetelmät : Lajikkeen vaikutus mustaherukan antosyaniinien koostumukseen
Mustaherukkaviljelmän nuorennusleikkaus
Herukkalajikkeiden käyttöarvon selvittäminen on seuraava haaste : vaihtoehtoja Öjebyn-lajikkeelle on löytymässä
Hedelmän- ja marjanviljelyyn soveltuvan sijoituslannoitusmenetelmän kehittäminen
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Mustaherukan viljelyä napapiirillä
Hedelmän- ja marjanviljely
Mustaherukkakokeista
Mustaherukan suonenkatoviruksen kuoriproteiinigeenin kloonaus ja siirto tupakkalajeihin viruskestävyyden tuottamiseksi
Uudet musta- ja viherherukkalajikkeet lupaavia pohjoisessa
Hedelmä- ja marjakasvien taudit
Typpilannoituksen ja sen ajoituksen vaikutus satoa tuottavilla herukkaviljelmillä : kenttäkoe sopimusviljelmillä 1991-1992
Entsyymikäsittelyn vaikutus mustaherukan haihtuviin yhdisteisiin ja flavoriin
Marjojen flavonoidit ja fenolihapot : flavonolipitoisuuksien vaihtelu mustaherukka- ja mansikkalajikkeissa
Mustaherukat kuumaan kylpyyn
Luonnonsuojeluselvitys : YK0019
Mustaherukkamaa syntyy myös pistokkaista
Hyvällä mehiläispölytyksellä parannetaan viljelykasvien sadon laatua ja määrää
Varaudu varistetautiin mustaherukallakin
Mustaherukan tuholaisten havainnointimenetelmät ja niiden käyttökelpoisuus integroidussa herukkatuotannossa
Mustaherukan lannoitus ja alasleikkaus = Fertilization and regeneration cutting of blackcurrant
Suomalaisten mustaherukkalajikkeiden mikrolisäys ja regeneraatio solukkoviljelmissä
Ilmajokista mustaherukkasatoa
Herukan viljely
Mustaherukkalajikkeet Pohjois-Suomessa
Luvassa uusia herukkalajikkeita
Pohjolan vitamiinipommit
Herukoiden ravinnetalous
Kotipihan marjakasvit
1. Mansikan viljelykokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko   2. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta / Hiirsalmi, Heimo   3. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään / Hiirsalmi, Heimo   4. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   5. Pensasmustikka erilaisilla kasvu / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   6. Mansikan lajikekokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko, Hiirsalmi, Heimo.
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2003-2005 = Harvest : horticultural research results 2003-2005
Mustaherukalla on monia käyttötapoja
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Harmaahomeen torjunta mustaherukalla
Puutarhakasvien tihkukastelu ja kastelulannoitus avomaalla : viljely, teknologia ja talous
Lajike ratkaisee mustaherukan alasleikkausajan
Öjebyn - valtalajike
Mustaherukan hoitoleikkauksen työnmenekki
Typpi saa mustaherukan marjomaan
Luomumansikan ja -mustaherukan viljely ja kannattavuus Keski-Suomessa
Uudessa-Seelannissa perustettiin kansainvälinen mustaherukkajärjestö
Mustaherukan suonenkatoviruksen eristäminen ja puhdistaminen
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Yhteenveto mehiläishoitajille tehdystä otantakyselystä
Pihan ja puutarhan marjat
Mansikan viljelykokeiden tuloksia. Mansikan lajikekokeiden tuloksia. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus. Pensasmustikka erilaisilla kasvualustoilla
Mustaherukan satoisuudessa ja Kainuussa menestymisessä on eroa
Kutiini-kasvien kutikulan rakennepolymeeri ja sen monomeerikoostumus
Markkinaselvitys mustaherukasta ja mansikasta
Maataloustieteen päivät 2000 : kasvintuotanto ja maaperä, puutarhatuotanto : esitelmät ja posteritiivistelmät : Helsinki 10.-11.1.2000 = Agriculture Days 2000 : plant production and soil, horticulture : proceedings of the symposium, Helsinki, 10-11 January 2000
Mustaherukan kastelulla ja kastelulannoituksella lupaavia tuloksia
Herukkaa horisonttiin saakka
Mustaherukan siemenet talteen
Mustaherukkaa luonnonmukaisesti
Mustaherukanviljelyn avainasiat : maan peruskunnostus ja markkinointi
Vantaan purojen ja ojien ravinnekuormitus 2003
Mustaherukkamaan perustaminen onnistuu puutuneista pistokkaista
Hyönteispölytyksen vaikutus neljän eri viljelykasvin sadon laatuun ja määrään
Herukka- ja omenaraaka-aineiden vaikutus tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Hajoavan katteen kehittäminen riviviljelykasveille
Yhteistyö avasi uusia näkökulmia
Puutarhamarjojen viljely
Elintarvikekasvien fenoliset hapot : maantieteellisen sijainnin ja lajikkeen vaikutukset mustaherukan fenolisiin yhdisteisiin ja niiden pitoisuuksiin
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä
Mustaherukan tuholaisten havaintomenetelmät ja niiden käyttökelpoisuus integroidussa herukkatuotannossa
Tiivistelmä.
Mustaherukan ja mansikan lehtien flavonoidit : karakterisointi ja elisitori-induktio
Uusista herukoista makeita vaihtoehtoja
Mustaherukat maisteltavana
Kastelun ja lannoitustavan vaikutus nuoren herukkakasvuston ravinnetalouteen, versoston kasvuun ja satoon : kenttäkoe musta-, puna-, ja valkoherukoilla 1990-1993
Marjanviljelyn työnkäyttö, työmenetelmät ja kannattavuus : herukat, vadelma, karviainen, mesimarja, pensasmustikka ja tyrni
Musta- ja punaherukan pölyttäjät ja variseminen
Kuivuuskäsittelyjen vaikutus musta- ja valkoherukoiden kasvuun astiakokeissa
"Ben Tron" - mustaherukoiden herkkumarja
Mustaherukan viljelyn ja jatkojalostuksen kehittämisprojekti : loppuraportti 9.3.1993
Herukan lajikekokeiden jälkiseuranta vuosina 2003 ja 2004 : käyttötarkoitus huomioon lajikevalinnassa
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 8. talviluentopäivät 16.-18.3.1988
Luomukasvisten ja -marjojen laatu
