http://www.yso.fi/onto/yso/p13655 lennätinliikenne
lennätinliikenne lennätinliikenne
Kantoaaltotekniikkaa posti- ja telelaitoksessa
Kemin lennätin 100 vuotta
Lähetettiin viestejä ennen kännykkääkin
Osakeantileimamerkit mallia 1920/22
Mauri Tanskanen muistaa
Yhdistämme : 200 vuotta historiaa - haasteena tulevaisuus : Lennätinlaitoksesta Telecom Finland Oy:ksi. Osa 2
Poimintoja puhelin- ja lennätintoiminnan historiasta. Osa 3.
Italialaispoika, langattoman keksijä
Lennätinvirkamieskunnan historiikki 1917-1967
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 2, Suomen postilaitos vuosina 1808-1870
Katsaus 50-vuotiseen taipaleeseen
Tiedon on kuljettava!
Posti- ja lennätinlaitos = Post- and Telegraph Office : 1941-1961
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Valtion vuosina 1920-1985 lunastamat puhelinlaitokset
Internetin alku
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Telepiirien toimenkuvan ja rajojen kehitys
Suomen kartasto
Televiestintää 125 vuotta Pirkanmaalla
Lennättimen ja puhelimen kehitysvaiheita
Posti- ja lennätinlaitos 1941-1961
"Tienoollemme tuli sähkölennättimen kanssa uusi aika"
Puhelin ja puhelinlaitokset Suomessa 1877-1977
Lennätinlaitteiden historiaa posti- ja telelaitoksessa
Lennätinaseman perustaminen Imatralle
Kun Pohjois-Suomi sai sähkölennättimen
"Då skräfweldosan kom till Kimito" : Kimito telefonaktiebolag 1901-2001 = "Kun juorulanka Kemiöön tuli" : Kemiön puhelinosakeyhtiö 1901-2001
Suuriruhtinaan Suomi. [1], Oolannin sota : itämainen sota Suomessa
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 B
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus 23.12.1886
Yhdistämme : 200 vuotta historiaa - haasteena tulevaisuus : Lennätinlaitoksesta Telecom Finland Oy:ksi. Osa 1
Euroopan ja Intian lennätinyhteyksien vaiheikas historia
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1934
Kapteenien linjoilta nykyajan Kolumbukseen : VSP 100 vuotta
Posti- ja telelaitoksen henkilöhistoriaa transmissiotekniikan alalla vuosilta 1917-1957
100 vuotta teletoimintaa Uudessakaupungissa
Puhelin ja lennätin : 1810-1944
Vanhaa ja uutta kaukojäljennöksestä
Tele Etelä-Suomi 1941-1991
...Älä Putsaartaka unhot... : saaristolaiskylän elämää Heli ja Kari Sammaliston kertomana
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 3, Ajanjakso 1870-1938
Tarinoita Tampereelta. 2
Uudenkaupungin alueen viestintäolot rautakaudesta nykyaikaan
Suomen virallinen tilasto. 13, Posti- ja telelaitos
Sähköteknillinen sanasto : ryhmä 55: lennätin- ja puhelintekniikka
Yhteys! : tiedonanto- ja viestivälineitä Suomen puolustusvoimissa
Kipinöitä ja salamoita pikkukaupungissa
Oulun telepiiri 1938-1988 : historiikki sähköisen viestinnän kehityksestä Oulun telepiirin alueella
Räätäli kursi maita yhteen
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö = (Parlamentariska trafikkommitténs delbetänkande). 5, Tietoliikennepolitiikan erityiskysymykset = (Informationstrafikpolitikens särfrågor)
Poimintoja puhelin- ja lennätintoiminnan historiasta : jatko-osa 1989.
Sähkepalveluohjeet
Seinäjoen postin rahaliikenne siirtyy pian Kullervonlinnaan
Sähkö ja sen käyttö
Sata vuotta puhetta piuhaa pitkin : Etelä-Satakunnan puhelin oy 1893-1993
Keksintöjen kirja. 1, Sähkö ja sen käyttö
Poimintoja teletoimen historiasta. Osa 5.
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Poimintoja teletoimen historiasta. Osa 6, Elämäntyö telealalla
Suomen lennätinlaitoksen historia 1855-1955
Suomenmaan kartta
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Sähkön pitkä historia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Sata vuotta puhelimessa : Riihimäen puhelin oy 1891-1991
Postia kaikille : Suomen postin tarina 1638-1998
Automatisoinnin historiaa posti- ja telelaitoksessa
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 9, Liikenne
Korut filateliassa
Tekniikan voittokulku. 3
Posti- ja lennätinlaitos 1962-1977
Tanskalaiset ja Uusikaupunki
Lehdet ja sähkeet uutisten ja propagandan välittäjinä vuoden 1918 sodan aikana erityisesti Vaasassa
Sähkösanomia - stop
Pönkä : Oulun PuP:n henkilöstölehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Posti- ja lennätinlaitos
Postikäsikirja 1961 : sisältää posti-, lennätin- ja puhelinliikennettä sekä Postisäästöpankin säästö- ja siirtoliikettä koskevia tietoja : käsikirjassa on otettu huomioon tiedot ajankohtana 1.1.1961
Poimintoja puhelin- ja lennätintoiminnan historiasta
Soitellen! : Oulun puhelinosakeyhtiöt 1882-2007
Oulun lennätinkonttori 90-vuotias
Lennättäjä : 50 vuotta lennätin- ja puhelinalan julkaisu- ja järjestötoimintaa 1917-1967 : Lennätinvirkamiesliitto ry:n ja Lennättäjä-lehden 50-vuotisjuhlajulkaisu
Suomalainen kaapelialus kehittyy
Suomen virallinen tilasto. 36, Liikennetilastollinen vuosikirja
