http://www.yso.fi/onto/yso/p13656 viestit
viestit viestit
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Kehon terveysviestit - terveyskasvatuksen hyödyntämätön voimavara : kyselytutkimus 40 keski-suomalaisen työikäisen henkilön kehon terveysviestien kuuntelemisen kokemuksista
Oulu avasi uuden kännykäpalvelun : sivusto toimii joka kolmannessa matkapuhelimessa
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Kehon viisaus : opi kuuntelemaan itseäsi
Kaupunkien mobiilipalveluihin tehoa
Kuvalliset viestit nuorten syynissä : uravalintaansa tekevien nuorten arviot rekrytointiviestien visuaalisesta ilmeestä
Viisikko retkellä
Conference Oulu : ilmeen suunnittelu ja toteutus
Julkinen viestintä tietoverkoissa
Kokoustaito
Kännykästä karaokea ja raamattua : oulainen Hitmedia kärkkyy markkinoita
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Kauppias ja papukaija
Rajantakaiset
NLP-tekniikoiden soveltuvuudesta sähköpostiviestien luokittelemiseksi
Automatisoitu virranvalvontajärjestelmä
Mobiilimaksaminen ja mobiilimaksujen vastaanottaminen yrityksissä
Pysyvän ja muuttuvan suhde digitaalisen tekniikan yhteiskunnassa
Sonera content gateway-rajapinnan ohjelmointi
Paikannuslaitteen käyttö autonlämmittimen etähallintaan, Case uTrace Evaluation Kit
KETJULÄHETTITOIMINTA : Avain ammatillisen osaamisen kehittämiseen
Uusi nimi - tuttu tahti
Pikaviestijoukkueen valmistaminen arvokisoihin
Tekstiviestikielen piirteet ja niiden yhteys luku- ja kirjoitustaitoon ja kielellisiin taitoihin : suomalainen 9-10-vuotias tekstiviestittäjänä
Kännykkä etsii musiikkibaariin : mobiilipalvelu kertoo mitä bändit ja tiskijukat soittavat
Tukiasematehdas pärjää yhä
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Kalevan Rastiviestit 1957-2004 : Kalevan Rastiviestien pääsarjojen voittajat kautta aikojen
Ikääntyneet ja 160 merkkiä : tutkimus ikääntyneiden tekstiviestinnästä ja tekstiviestikielen ymmärtämisestä
Tekstiviesti kutsuu kirkkoon : Kiimingin seurakunta kokeilee uutta tapaa saavuttaa seurakuntalaisia
Palvelutekstiviesti
Matkapuhelinverkkojen simulointi Anritsu MD8470A-protokolla-analysaattorilla
Tapaus Karjalan Kabaree : visuaalisen ilmeen suunnittelua tavoitemielikuvan pohjalta
Tekstiviestejä
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Filtronic Comtek palkkaa lisää tuotekehitykseen
Työyhteisön kokemuksia viestintäteknologian ja mobiiliviestinnän käytöstä ja käyttöönotosta
Mobiilikalastuslupa palkittiin
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Nisäkkäiden hajuviestejä
Keski-pohjanmaan maakuntaviesti 1971-1991
Taivaan valo : opettajan kokemuksia yhteydestä tuonpuoleiseen
Viestikoira
Uutta genreä pukkaa
Johtokunta johti, jäsenet istuivat : urheiluseura Viitasaaren Viestin johtokunta vuosina 1960-1984
Suunnistajan joulu
Olhavan maasto haastaa pihkaniskat : Kalevan rastiviestien radat vaativat tarkkuutta tekijöiltä ja urheilijoilta
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Tekstihakuviestit 1998.
OTA- ja MMS-viestien testausjärjestelmä
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Tähdentekijä. Osa 1, Ensiaskeleet
Yleisurheilun harjoitus ja tyylit. 1. osa, Pikajuoksut ja viestijuoksut : harjoitus ja tyyli
Sm-viestit : yleisurheilu
Sanomatta jättämisen taito
Meidän sakin leikkikirja
Taivaallinen tarina
Kännykät ja me
Viestin välittyminen laulujen avulla
Labyrintti
Järjestelmä tekstiviestipalveluiden toteuttamiseksi
Mistä ei voi puhua, siitä täytyy vaieta
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Tolkkua kaaokseen ja muita sovelluksia : kolmas Octopus -kisa pisti kännykänkäyttöideat paremmuusjärjestykseen
SM-VIESTIT : yleisurheilun SM-viestit : 4.-5.7.98 Vammala
Kirjeitä koirien maasta. 3
Mobiilipalveluiden käytön laajentamisen mahdollisuudet liikkuvassa työssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Vaihtoharjoittelulla lisää vietivauhtia
Venäjän viesti- ja ELSO-järjestelmien kehitysnäkymät
111 hauskaa leikkiä ja kisaa
101 tapaa jättää rakas : kirjeitä joka lähtöön
Kainuun maakuntaviesti 1947-1996 : Sulo Ohtosesta Eero Väisäseen
Sähköinen vauvakirja yhdistää perheen : mobiilisovellukset auttavat entistä enemmän arkielämän tilanteissa
[Seurakunnan tervehdys]
Parantavat enkelit (+kortit)
GSM-verkon tukiasemaohjaimen paketinhallintayksikön integraatiotestauksen automaatio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
PM-viestihiihto
Niko Viiala viihtyy suoralla
Tiivistelmä: Verkkoviestinnän yleistyessä yritykset ovat enenevissä määrin siirtymässä pikaviestintään ja verkkoneuvotteluihin sisäisessä kommunikoinnissaan. Sisäisen viestinnän tehokkuus on tärkeä yrityksen menestyksen kannalta, ja siihen panostetaan yhä enemmän. Yrityksille onkin nykyään tarjolla useita eri viestintäratkaisuja. Viestintäratkaisun käyttöönotto vaatii yleensä verkkoinfrastruktuurin kehittämistä ja käyttäjien koulutusta. Tässä insinöörityössä tutkittiin Metropolia Ammattikorkeakoulun virtuaaliympäristössä käyttöönotetun Lync Server 2010 -palvelinjärjestelmän ominaisuuksia ja käyttöönoton vaiheita. Tavoitteena oli tehdä kattava dokumentaatio palvelinjärjestelmän ominaisuuksista sekä ensimmäisen Lync-palvelimen käyttöönoton edellytyksistä ja vaiheista. Työn alussa tutustutaan Lync 2010 -palvelinjärjestelmän ja -asiakasohjelman käyttöliittymiin ja ominaisuuksiin. Toimintojen läpikäymisen jälkeen työssä dokumentoidaan käyttöönotossa käytetyt laitteet ja sen aikana suoritetut toimet ja määritykset. Lopuksi esitetään muutama idea järjestelmän jatkokehittämiseksi. Työn tuloksena saatiin kattava selvitys palvelinjärjestelmän ominaisuuksista sekä käyttöönotossa huomioitavista tekijöistä ja sen vaiheista. Ideat jatkokehitykseen syntyivät taustatutkimuksen ja ongelmien ratkaisun aikana. .
Kirjeitä koirien maasta. [1]
Itse : 42 itsemurhaviestiä
Hajaspektritekniikan käyttö matkaviestinverkoissa
Rikkaat ritarit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karjalaisten viesti saapuu 1964
Palosaari taipui mestariankkuriksi : Oulun Pyrinnön tytöt ylivoimaiseen voittoon SM-viestissä, Kuivasjärven Auran 19-vuotiaat naiset hylättiin
2004 kalenteri : 160 merkkiä tunteita
Maamerkki kohoaa 40 metriin : Ylivieskaan nousee uusi taivaansilpoja, joka tervehtii Oulun suunnasta tulevia
Ericsson kokeilee Oulussa : Oulun seudun kumppaniyrityksille iso rooli uuden tukiasematyypin kehityksessä
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Humpuukissa ja potaskassa läsnä oleva kirkko?
Perusoikeudet ja prosessi : esimerkkinä hallitusmuodon 8 § ja anonyymin internetviestin suoja. Osa 1.
"Posteljooni" verkkosovellus
Lähiruokaviesti polkaistiin halki Suomen
Soluviestintä
Viestejä Koomasta
Tunnista viesti - ennen kuin on liian myöhäistä
Liikkuva tukiasema
Tekstiviestejä sinulle
Äiti ja kuolema : itse(murha) matrilineaalisessa jatkumossa
Johtoryhmä tiedottaa
TV-chatin erityispiirteitä
Äly-Rotuaari taas kansalaistestiin : keskustassa kulkevilla mahdollisuus mobiilipalveluiden koekaniineiksi
Filtronic kiihdyttää taas : lomautettuja on vedetty takasin töihin, Kiinassa nopeaa kasvua
Kirja-arvostelu
NSN voimissaan Oulussa : tukiasemien suunnittelu ja valmistus tukevasti oululaisten hanskassa
Rikkaat ritarit
Heikkojen signaalien luonteesta ja tieteellisestä kirjoittamisesta : pääkirjoitus
Mobiililaitteiden ryhmäpohjainen tunnistaminen
Juoksu-urheilun juhla
Matkakertomus Jämsä-Jukolasta
Kirjeitä koirien maasta. 2
Systeemimoduulin vaihe-eromittauksen testauksen kehittäminen Robot Frameworkillä
IMS-puhelu
Yön kuningatar
Tämän opinnäytetyön aiheena on Ilkka Kanervan eroa koskeva uutisointi. Kanerva joutui eroamaan ulkoministerin paikalta huhtikuussa 2008, kun kokoomuksen puheenjohtaja Jyrki Katainen katsoi, ettei Kanervalla ole edellytyksiä jatkaa tehtävässään. Päätöstä edelsi kuukauden kestänyt mediamylläkkä Kanervan eroottiselle tanssijalle Johanna Tukiaiselle lähettämistä tekstiviesteistä. Kataisen ratkaisusta kertoi ensimmäisenä kokoomuksen Verkkouutiset. Opinnäytetyössä analysoidaan Hautasen portinvartiointimallin avulla, miten Kataisen viesti muuttui sen levitessä suomen- ja englanninkielisiin medioihin. Tutkimuksen ensisijaisina lähteinä käytetään Verkkouutisten juttua, ulkoasianministeriön Kanervan sairauslomaa koskevaa tiedotetta ja Kataisen myöhemmin samana päivänä pitämää tiedotustilaisuutta, jossa hän perusteli päätöstään ja esitteli uuden ulkoministerin Alexander Stubbin. Toissijaisina lähteinä käytetään seitsemän suomenkielisen ja yhdeksän englanninkielisen median asiasta julkaisemaa uutista. Uutisten analysointi paljastaa, kuinka Kataisen viesti siitä, ettei Kanerva voi jatkaa ulkoministerinä, kääntyi pian eroamaan joutumiseksi ja joissakin suomenkielisissä medioissa erottamiseksi. Ainoastaan Uusi Suomi käytti sanaa 'potkut'. Sen sijaan lähes kaikki englanninkieliset mediat käyttivät ilmausta 'sacked' (potkut). Pisimmälle meni Times Online, joka kertoi Kanervan saaneen potkut stripparille lähetettyjen seksiviestin vuoksi. Katainen itse ei sanonut missään vaiheessa, että Kanerva joutuu eroamaan tai erotetaan tehtävästään. Vaikka Iltalehti ja Uusi Suomi ovat jäljentäneet juttunsa Verkkouutisista, Uusi Suomi mainitsee lähteen vain kerran jutussaan. Kataisen tiedotustilaisuuden jälkeen suomenkieliset mediat eivät nimeä Verkkouutisia enää lähteeksi, vaikka monissa jutuissa on katkelmia Verkkouutisista. Englanninkielisissä jutuissa pääpaino on taustatiedoissa.    Useiden medioiden uutisissa esiintyy epätarkkuuksia ja jopa virheitä. Monesti Kataisen suuhun on laitettu asioita, joita hän ei ole sanonut. Jutuista välittyy myös toimittajien omia asenteita. Kirjeenvaihtajan työprosessin tutkimukseen kehitetyn portinvartiointimallin todetaan soveltuvan hyvin yksikielisen materiaalin analysointiin. Ensisijaiset lähteet ovat helposti jäljitettävissä toissijaisista lähteistä. Analyysin päätteeksi portinvartiointimallista esitellään yksi- ja kaksikielisen materiaalin analysointiin tarkoitettu päivitetty versio.    Opinnäytetyössä tuodaan läpinäkyväksi toimittajan työprosessia ja tarjotaan työvälineitä tekstien analysointiin. Toimittaja voi myös arvioida omia työtapojaan ja tiedostaa, minkälaisia vaikutuksia hänen omilla valinnoillaan on. Työ on tehty toimeksiantona Verkkouutisille.
Terveyttä uudella teknologialla
Tiivistelmä: Tässä työssä perehdyttiin IRC:n käyttömahdollisuuksiin yritysten sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä. Työssä verrattiin IRC:tä muihin pikaviestimiin sekä sosiaalisen median tarjoamiin viestintä- ja markkinointimahdollisuuksiin. Eräs tarkastelluista seikoista on yrityksen koon vaikutus siihen, kuinka mittava operaatio IRC:n käyttöönotto yrityksessä on. Työssä on esitetty myös mahdollisuuksia muiden pikaviestimien integroimiseksi IRC:hen. Työ on tehty mielenkiinnosta käyttää IRC:tä viestinnän apuna yrityksissä. Tietoturva on keskeisessä roolissa yritysten toiminnassa, josta johtuen asia on huomioitava myös viestintäjärjestelmien käytöönotossa ja päivittäisessä käytössä. Työssä tietoturvaa on käsitelty sekä tekniseltä että inhimilliseltä kannalta. Työssä yhtenä keskeisenä osana on tutustuttu IRC-bottien hyödyntämiseen yritysten toiminnassa. Osana työtä tehtiin Eggdropilla IRC-botti, jolle perusominaisuuksien laajentamiseksi ohjelmoitiin TCL-ohjelmointikieltä käyttäen halutun toiminnalisuuden toteuttava skripti. Työssä esitellään botin käyttöönoton vaatimat toimenpiteet sekä skriptin totetuttaminen. Lisäksi työssä on esitelty erilaisia bottien toiminnallisuuksia ja niiden hyödyntämismahdollisuuksia yrityskäytössä. Botteja voidaan luoda ja muokata yritysten tarpeisiin sopiviksi hyvinkin yksityiskohtaisesti. Työssä todettiin IRC:n soveltuvan hyvin viestintään, joka suuntautuu yrityksestä ulospäin tai usealle työntekijälle yrityksen sisällä. Hankaluutana IRC:n käytössä pidettiin sen melko monimutkaista käyttöönottoa sekä käytön opettelua. Positiivisena asiana työssä pidettiin IRC:n tarjoamia laajoja mahdollisuuksia erilaisiin toimintoihin.
Liikemerkki viestinä : fenomenologinen ja semioottinen tapaustutkimus Helsingin yliopiston liikemerkistä
Paikannus GPS- ja GSM-järjestelmissä
Ilona Ranta : maksimijuoksu
Muoti & estetiikka
Tavoitettavuuden hallintakeinot pikaviestinnässä
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Tuli Olympiasta : Helsingin olympiakisojen 1952 soihdut ja soihtuviesti
Koulunkäyntiä kosketuskännykällä : Amazing NFC -rastisuunnnistuksen tarkoituksena on opettaa ja testata uutta teknologiaa
Perusoikeudet ja prosessi : esimerkkinä hallitusmuodon 8 § ja anonyymin internetviestin suoja. 2.
Avoimen lähdekoodin LTE-ympäristö
Arvoitus nimeltä Margo
SMSGW-järjestelmä
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Ouluun haetaan kaupallista imua Heinäpään suunnasta : Oulun ydinkeskusta jatkuu muotitalon Halosen ja Viestimaan tulon myötä korttelin verran
Tiivistelmä:.
Kalastusluvan saa nyt tekstiviestillä : Sanginjoelta nousi ensimmäinen mobiilikala
Kim : koko maailman pikku ystävä
Kun vain puhelin vastaa
Miina ja Manu juhlivat
IRC:n käyttö yritysten viestinnässä
2G-, 3G-, LTE- ja 5G-mobiiliverkkojen kehitys
Miten rakennetaan menestyvä viestijoukkue?
Hölkkäkansan lamantappajaiset
Viesti - ja vaakunoiden viesti : heraldiikka
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
"Olen kirjoittanut sinulle liian monta runoa" : nuorten 1980-luvun runopalstarunojen folkloristista tarkastelua
Päältä kaunis : kaksiulotteisia rooliasuja
NSN:n tehdas käy täysillä : Ouluun palkataan tuotekehitykseen tänä vuonna kymmeniä uusia työntekijöitä
Kanava- ja taajuusmuunnin Windows Phone -puhelimeen
Tietoturva mobiiliverkoissa
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Kuningattaren vuosi : romaani ilman eroa
Matkaviestinverkon kuuluvuusongelmat matalaenergiarakennuksissa : työryhmän raportti
Prioriteten i telenäten.
Luualttari
Viestikyyhkyt : harrastajan käsikirja
Terälehtiä-mallisto : Pukeutuminen kesän tärkeisiin juhliin.Työhön liittyvä kuvakansio kirjaston arkistossa
Kadotetun lumo
Viestijuhla Näsilinnan kalliolla : ilmoitus
Kun viesti, editointi ja julkistaminen tulevat näkyviksi : verkkokirjoittamisen poetiikkaa
Mobiilin maailman testipenkki : Octopus kiinnostaa ulkomaillakin kannettavien viestintälaitteiden testaajia
Pk-lajiesittely : osa 2 : viesti
Seinäjoen ammattikorkeakoulun sähköiset ystävät 14.2.2007
Tekstiviestipohjainen valvontaohjelmisto
Itseorganisoituvat verkot (SON)
Maine tietoyhteiskuntana vaarassa
Murtohälytin
Kuolema katsoo kohti
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
Samppanjaruhtinas
Kymenlaakson viesti 1947-1999
LTE-, 3G- ja GSM-tekniikan vertailu
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
Modulaarisen viestipohjaeditorin toteutus
Rikkaat ritarit : MP3
Tiivistelmä.
Kravatilla viestit seksuaalisuutta, hameen pituudella ekonomiaa
Lync 2010 -palvelimen käyttöönotto
Sokeat linnut
Viestinvaihdon kuvasarja : näin sujuu viestinvaihto
Vapaaehtoisen viestiopas
Rujoja lähetyksiä postissa
Jukolan viestistä Jukolan väelle
Jukolan viesti liikunnan vapaaehtoistoiminnan voimannäytteenä
It-miehen mäntti temppu
Lyhentämisen keinot tekstiviesteissä
Sirviölle Veikkauksen Viestinviejä-palkinto
Mail SMS -yhdyskäytävä
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : Tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Rajantakaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kutsu kohteliaasti, onnittele osuvasti
MMS-asiakasohjelmien tutkiminen ja prototyyppien kehittäminen
Jätkä on eläin! : koulupukeutumisesta ja siihen liittyvistä säännöistä ja ohjeista
Pyhät merkit : kuinka voit kuulla ja nähdä maailmankaikkeuden viestejä ja uskoa niihin?
Jukola 2009 -lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Uunin lämpötilan säätöpiirin rakentaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda verkkopohjainen sähköisten uutiskirjeiden editointityökalu Suomen IT-ratkaisut Oy:n kehittämään Viestisuora sovellukseen. Viestisuoraan liitettävän editorin tarkoitus on antaa sovelluksen käyttäjille mahdollisuus laatia itse sähköisiä uutiskirjeitä ja viestipohjia ilman HTML-ohjelmointiosaamista. Opinnäytetyössä käsiteltiin toteutuksen lisäksi projektiin valittuja ohjelmointikieliä, -rajapintoja sekä editorin kehittämisessä käytettyjä liitännäisiä. Työssä perehdyttiin lisäksi sähköpostin suunnitteluun ja tutkittiin, mitä kannattaa ottaa huomioon HTML-sähköpostin toteutuksessa perinteiseen HTML-dokumenttiin verrattuna. Toimeksiantoa varten suunniteltiin sovellus, joka toteutettiin avoimen lähdekoodin ohjelmia ja työkaluja apuna käyttäen. Kehitysalustana toimi XAMPP-ympäristö ja ohjelmointikielinä HTML5, JavaScript ja CSS3. Toteuttamisessa hyödynnettiin JavaScript-pohjaisia liitännäisiä, joiden avulla toteutettiin muun muassa vedä ja pudota -toiminnallisuus, sisällönhallinta ja värivalitsin. Lopputuloksena saatiin luotua www-pohjainen käyttöliittymä, jonka avulla sähköinen uutiskirje voidaan rakentaa modulaarisesti. Käyttöliittymässä on mahdollista lisätä ja muokata viestiin tulevaa sisältöä vuorovaikutteisten toimintojen avulla. Sisältömoduuleja eri tavoin käyttämällä ja sijoittamalla käyttäjä voi koota omin tarpeisiinsa parhaiten soveltuvan pohjaratkaisun. Editoria ei tämän opinnäytetyön aikana ehditty valmistella tuotantokäyttöön, joten sovelluksen kehittämistä jatketaan vielä tämän projektin jälkeen.
Kuusamon kultatuoli horjahti hiukan
Työelämään pitäisi tutustua jo koulussa
