http://www.yso.fi/onto/yso/p13667 osakepääoma
osakepääoma osakepääoma
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta : case Yritys oy
Keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden ja asunto-osakeyhtiöiden rahoitus : Case: Opas lainaosuuslaskentaan SKV Isännöinti Oy:lle
Etuosakkeista Suomessa ja Saksassa
Osakeyhtiön oma pääoma ja voitonjakokelpoiset varat
Osakeyhtiölain kommentaari. 2, Luvut 9-17
Asenteet pitävät osakepääoman pienenä : riskiraha ei kelpaa yrittäjille
Osakeyhtiölain kommentaari. 1
Uusi osakeyhtiölaki 1.3.2007
Osakeyhtiömuotoisen pääomasijoitustoiminnan verokohtelu Suomessa ja sääntelyn vaikutukset sijoittautumiseen ulkomaille
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Osakeyhtiön oman pääoman suoja. Markus Wuolle
SUUNNATTU OSAKEANTI : osakeyhtiölakitoimikunta 1990:n osamietintö = Riktad emission : delbetänkande avgivet av 1990-års aktiebolagskommission
Pääomalaina osakeyhtiön rahoituksessa
Osinkojen ja osakeluovutusten verotus
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Välirahoitusinstrumentit osakeyhtiön varainhankinnassa, erityisesti pääomalaina
Osakeyhtiö. II
Yritys ja rahoittajat : yrityksen pääomarahoituskäyttäytymisen kuvaus
Osakeyhtiö toimijana
Alikapitalisointi ja syrjintäkielto
Satakunnan Osakesäästäjät ry:n jäsenten sijoittajakäyttäytyminen
Laiton varojenjako osakeyhtiölain systematiikassa
Henkilöstön kannustinjärjestelmät osakeyhtiölain valossa
Uusi laki parantaa osuuskuntien asemia
ETF- ja osakerahastojen kannattavuus Intian ja Kiinan pääomamarkkinoilla
Osakeyhtiön voitonjaon ja verotuksen suunnittelu osakkaan kannalta
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Välipääomarahoitus : Mezzanine-financing yhtiölainsäädännön muutosten näkökulmasta
Osakeyhtiölaki ja käytäntö
Osakeyhtiö : käytännön käsikirja
Osakeyhtiölaki. 1
Apporttimenettely ja apportin arvostaminen
Suunnatun osakeannin oikeudelliset edellytykset : tutkimus suunnatuista osakeanneista ja niiden aineellisista edellytyksistä
Osakeyhtiö, yrittäjän työkalu
Osakeyhtiölaki. 2
Yritysrahoitus
Sanoma Oy:kin Kalevan osakkaaksi
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 5, Suunnatun annin perusteesta
Osakaslainat tuloverotuksessa
Sijoitetun vapaan oman pääoman rahaston verotus pk-yrityksessä
Osakeyhtiölakiuudistuksen vaikutukset pk-yrityksiin Kemi-Tornio -alueella
Uuden osakeyhtiölain vaikutukset pk-yrityksiin
Listautumis- ja osakeantien jälkimarkkinakehitys Suomessa
Osakeyhtiön pääoman muutos ja verotus
Suomalaisten yritysten ulkomaille suunnatut osakeannit : yhtiö- ja vero-oikeudelliset näkökohdat
Osakeyhtiön oman pääoman rakenne ja varojen jakaminen
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Pääomalaina pakkoselvitystilan torjumiskeinona
Osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset
Pienyrityksen arvonmääritys yrityskauppaprosessissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Osakepääoman alentaminen pienessä osakeyhtiössä
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Osakeyhtiön selvitystilan suhde konkurssiin ja yrityssaneeraukseen
Osakeyhtiön jakautuminen varojen jaon keinona : vuoden 2006 osakeyhtiölain vaikutus pienen osakeyhtiön asemaan velkojiensuojan ja osakkeenomistajien yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Toiminimestä osakeyhtiöksi  : negatiivisen oman pääoman ongelma
Osakeyhtiölain kommentaari. 1, Luvut 1-8
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Suunnattu anti
Osakkeen matemaattisen arvon laskenta verrattuna henkilöyhtiön nettovarallisuuden laskentaan
Asunto-osakeyhtiölaki
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Pääomalaina ja yrityssaneeraus
Osakeyhtiölain kommentaari. 2, luvut 9-17
Suomalaisten osakerahastojen tuottovertailu vuosina 1994-1999 : saako yksityishenkilö piensijoittajana oikeaa tuottoinformaatiota?
Osake uuden osakeyhtiölain mukaisessa pääomajärjestelmässä
Omat osakkeet ja osakepääoman korottaminen erityisesti omistussuhteiden muutoksissa
Osakeyhtiön varojen jakaminen osakkeenomistajille yhtiön normaalin toiminnan aikana osakeyhtiölain mukaan
Osakeyhtiölakityöryhmän aitoon nimellisarvottomuuteen perustuvaa pääomajärjestelmää koskevat ehdotukset
Osakkeen pääoma päivänvaloon
Kehittyvä kirjanpitotaito
Yritys- ja pääomaverotus uudistuu : yrittäjän verosuunnittelu
Hallituksen jäsenen vastuu yhtiön maksukyvystä ja varojen vähentymisestä
Apportti, menettely ja arvostaminen
Kirjallisuutta
Vaihtovelkakirjalaina osakeyhtiön pääomarakenteessa
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Konsernitilinpäätös : Outokumpu Steel-konserni
Uusi osakeyhtiölaki
Työsulku söi osinkoja : osakesäästäjät nostavat paperikiistan asialistalleen
Corporate Venturing ja strategisuuden vaikutus osakassopimukseen
Menettelyä ei pidetty liiketoimintasiirtona, kun perustettavaan yhtiöön sijoitettiin liiketoimintaa siirrettäessä pääomaksi osakepääoman lisäksi pääomalaina
Yritysmuodot ja liiketoiminta
Lisäaikaa osakepääoman takautuvalle korottamiselle
Uuden osakeyhtiölain tuomat muutokset pienosakeyhtiön kirjanpitoon ja verotukseen
Valtionyhtiöt 1975-2008
Tiivistelmä:.
Osakeyhtiömuotoisen sijoitusyhtiön verotehokkuus verrattuna yksityissijoittajaan Suomessa
Välipääomarahoitus : osakeyhtiön rahoitusmahdollisuudet Suomessa
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Tiivistelmä: Selvitystilauhan välttäminen ja selvitystila.
Nettovarallisuuden ja verosuunnittelun merkitys osakkaan saamaan tuloon osakeyhtiössä
Osakepääoman korotus osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen toteutuksessa erityisesti lahjaverotuksen näkökulmasta
Osakepääoman kertyminen ja pysyvyys
Pääomalaina osakeyhtiöoikeudellisesta näkökulmasta
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Saksalaisen ja suomalaisen tilinpäätöksen vertailua = Comparison of German and Finnish financial statements
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja sen päätavoite oli kehittää tehtäväpaketti kirjanpidon jatkokurssille aiheesta osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset. Tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia ja käytännönläheisiä tehtäviä, jotka edistävät taloushallinnon opiskelijoiden oppimisprosessia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallisena osana on tehtävien kehittely. Aineiston tuottamiseen on käytetty laadullista aineiston keruumenetelmää eli on kerätty erilaisiin dokumentteihin perustuvaa tietoa. Opinnäytetyön tietoperusta on toteutettu pääasiassa soveltamalla osakeyhtiölakia käytäntöön sekä hyödyntämällä aiheesta painettua kirjallisuutta sekä muutamia artikkeleita. Viitekehys on rajattu osakeyhtiön omaan pääomaan liittyviin kirjauksiin. Tietoperustaa on tuotu käytännönläheisemmäksi kirjaus- ja laskuesimerkkien avulla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus eli tehtäväpaketti luotiin tietoperustan pohjalta. Jotta tehtävistä saatiin mahdollisimman käytännönläheisiä ja monipuolisia, otettiin huomioon sekä taloushallinnon opettajien että opinnäytetyöntekijän kokemukset aiheen opiskelusta. Tehtäväpaketti sisältää laajuudeltaan eri tasoisia kirjaus- ja laskentatehtäviä osakeyhtiön perustamisesta osakeantiin, osakepääoman muutoksista osakeyhtiön varojen käsittelyyn sekä osakeyhtiön omista osakkeista pääomalainaan. Opinnäytetyön rajaus on räätälöity tiettyyn tarpeeseen eli oppimateriaaliksi kirjanpidon jatkokurssille. Tämän opinnäytetyön myötä osakeyhtiön oman pääomankirjaus – tehtäviä ei tarvita oppimateriaaliin enempää, joten tästä aiheesta ei kannata tuottaa uusia opinnäytetöitä Oulun ammattikorkeakoululle. Tosin tätä opinnäytetyötä voi hyödyntää, jos kirjanpidon kursseille tarvitaan muista aiheista kirjaus- tai laskentatehtäviä.
Jälkimarkkinoiden puute ei ollutkaan este : suomalaisilla vapaaosakkeilla menossa nyt toinen nousukausi
Näkökohtia osakeyhtiön pakkosaneerauksesta ja vakautetusta lainasta saneerauskeinona
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Uudistetun osakeyhtiölain vaikutuksista osakeyhtiön rahoitukseen ja pääomarakenteeseen
Menesty osakesijoittajana
Osakeyhtiön pääomaa koskevat vaatimukset ja velkojien suoja
Osakepääoman korottamisesta
Pääomarahasto Suomen oikeudessa ja rahaston asema yrityskaupassa
Apporttiehto sekä eri tahojen oikeussuoja apporttiehtoa käytettäessä
Listaamattoman osakeyhtiön jakaman osingon verotus vuosina 2013 ja 2014
Pankinjohtaja kierrättää hattua
Osakepääoman korottamisella tapahtuva sijoittaminen suljettuihin osakeyhtiöihin Venäjällä
Tiivistelmä.
Vastikkeetta saatujen osakkeiden ja kiinteistöjen käsittely luovutusvoittoverotuksessa
Rahoitusapu ja apuyhtiöt
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Varojen noston verotus osakeyhtiöissä ja henkilöyhtiöissä
Selvitystilauhan välttäminen ja selvitystila
Sopimusperusteinen välipääomarahoitus
SVOP-rahaston jakaminen varojen saajan verotuksen näkökulmasta
Yhtiöoikeus
Elinkeinoverotus 2016
Pääoman optimaalinen allokaatio epävarmuuden vallitessa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten osakeyhtiön omaa pääomaa voidaan muuttaa ja millaisia verotuksellisia seuraamuksia muutoksilla on. Opinnäytetyössä keskitytään pieniin osakeyhtiöihin, joita on määrällisesti eniten Suomessa. Aihe on ajankohtainen, sillä osakeyhtiölaki on ollut voimassa runsaat kaksi ja puoli vuotta ja kokemukset osakeyhtiölain säännösten tuomista muutoksista ovat karttuneet. Opinnäytetyössä havainnollistetaan esimerkein näitä erityisesti verotuksen kannalta ongelmallisia tilanteita. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa tietoa kerättiin ajankohtaisista artikkeleista ja kirjallisuudesta. Osakeyhtiölainsäädännön lisäksi kirjanpito- ja verolakeja käy-tettiin lähteinä, sillä nämä ovat pääoman muutoksen ja verotuksen käsittelyssä tärkeässä asemassa. Lisäksi tarkastelun kohteena olivat lainsäädäntöön tulossa olevat muutokset. Opinnäytetyön alussa käsitellään osakeyhtiölain peruselementtejä ja sitä, miten osakeyhtiön pääoma muodostuu. Osakeyhtiölaki antaa yhtiön omistajille useita valinnanmahdollisuuksia yhtiön pääomarakenteen järjestämiseen ja pääomaa voidaan muuttaa monella eri tavoin. Pää-oman korottaminen voi tapahtua uusmerkinnällä, rahastokorotuksella tai osakepääomasijoituksella. Osakeyhtiön varojenjakoa käsitellään osakeyhtiölainsäädännön määräämillä tavoilla. Varojenjako voi tapahtua osinkona tai varojen jakamisena vapaan oman pääoman rahastosta. Lisäksi yhtiö voi jakaa varoja alentamalla osakepääomaa sekä hankkimalla tai lunastamalla omia osakkeita. Osakeyhtiölain lisäksi verolainsäädännöllä on suuri merkitys yhtiön toiminnan, pääoman rakenteen ja varojenjaon säätelyssä. Verouudistuksen viipyessä varojen jakamista koskevat ve-rotukselliset kysymykset pohjautuvat Verohallituksen antamaan ohjeeseen. Tämä saattaa johtaa ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa osakeyhtiölainsäädännön puitteissa toimitaan oikein, mutta verotuksellisesti ei näin ole. Osinkotulon verokohtelua sovelletaan ainoastaan osinkoon, kun taas muissa tilanteissa varojenjakoa käsitellään pääomapalautuksena. Lisäksi pääomatulojen ja ansiotulojen verokantaeron vuoksi ansiotuloa pyritään muuntamaan osakeyhtiölain puitteissa pääomatuloksi. Osakeyhtiöllä on yhä enemmän verosuunnittelumahdollisuuksia, joten verolainsäädäntöön tulossa olevien muutosten ymmärtäminen ja ennakoiminen on tärkeää pienten osakeyhtiöiden pitkän aikavälin verosuunnittelun kannalta. .
Osakepääoman takautuva korottaminen
Henkilöstöantien verotuksesta
Osakepääoman korottaminen verotuksen näkökulmasta
