http://www.yso.fi/onto/yso/p13661 kihlakunnanoikeudet
kihlakunnanoikeudet kihlakunnanoikeudet
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Kejsarillisen majestetin, armollinen julistus, maxosta suusana-haaskoin edestä kihlakunnan oikeuteen ja niistä niin kutsutuista sisällekirjoitus-rahoista. Annettu Turusa s. 5 p. marraskuusa 1816.
Oikeudellista tutkintoa vailla olevat kihlakunnantuomarit 1750-1850
Laamannin- ja kihlakunnatuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1600-1680
Oikeuspaikkahakemisto. 2005
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle oikeudenkäymiskaaren ja eräiden muiden lakien käräjiä koskevien säännösten muuttamisesta
Siviiliasiain tuomiolomakkeiden käyttöohjeet : kihlakunnan- ja raastuvanoikeudet
Tupakkateollisuuden rikosvastuu. N:o 3, Asian kolmas pöytäkirja
Itsenäisen Suomen tuomioistuinlaitos
Tuomarin kirjoituksia viideltä vuosikymmeneltä
Tupakkateollisuuden rikosvastuu. N:o 2, Asian toinen pöytäkirja
Käsikirja kihlakunnanlautamiehille ja haastomiehille
Joutsenon ja Parikkalan seudun sijoittaminen suurin ongelma Kymen läänissä : kihlakuntajako tehtävä kesän aikana
Iskuin ja lyönnein : väkivalta ja käräjät Käkisalmen läänissä 1618-1651
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kihlakunnanoikeuden lautakunnasta annettujen säännösten uudistamisesta
Alioikeuksien tehokkuuserot Suomessa vuonna 1991
Kihlakunnanoikeuden pöytäkirjat : opastus ja mallikokoelma ynnä valikoima kiertokirjeitä, kirjeitä ja kirjelmiä
Lainkäyttö : oikeudenkäynnin perusteet ja lainkäyttöelimet siviili- ja rikosprosessissa
Kirja-arvostelu
Alioikeusuudistus. 1, Käräjäoikeus ja siviiliprosessin muutokset
Alioikeudet uuden työtavan kynnyksellä : kehittävän työntutkimuksen sovellus tuomioistuinlaitoksessa
"Kahdentoista miehen harkinnan jälkeen" : oikeushistoriallinen tutkimus lautakuntainstituution funktioiden jatkuvuudesta
Alioikeusuudistus 1 : käräjäoikeus ja siviili.
Tutkimus kihlakunnanoikeuksien lautamiehistä
Lainvalmistelukunnan mietintö kihlakunnantuomarin sijaisen palkkiosta
Ehdotus uudeksi kihlakuntajaoksi
[Komitean ehdoitukset kihlakunnanoikeuksien muuttamisesta pysyviksi tuomioistuimiksi]
Kihlakunnanulosottomiehen työohje
Kihlakunnantuomarinviran hoito Suomessa 1600-1652
Kihlakunnanoikeuden pöytäkirjat : opas ja mallikokoelma
Luettiinko käräjillä lakia vai luotiinko oikeutta : näkökulmia oikeudenkäytön historiaan
Kihlakunnanvirastojen ja verotoimistojen yhteistoimintatyöryhmän muistio
Kirja-arvostelut
Säästetäänkö oikeusturvassa : uudistus pelottaa
Oikeuspaikkahakemisto 2009.
Oikeuden tähden : oikeudenhoitoa Oulun seudulla varhaisvaiheista 2000-luvulle
Syyttäjä voi edistää jutun sujumista : [haastattelu]
Entisaikain oikeudenkäynti Suomessa : kihlakunnanoikeus
Salavuoteus- ja huoruusrikosten sääntely ja oikeuskäytäntö erityisesti 1800-luvun lopun Suomessa
Suomen kieli Vaasan läänin pitäjäkokousten ja kihlakunnankäräjien pöytäkirjoissa vuosina 1835-1865
Oikeuslaitos : 1810-1999
Oikeuspaikkahakemisto
Suomen tuomiokunnat ja kihlakunnantuomarit = (Domsagor och häradshövdingar i Finland)
Tuomiokirjojen käyttö historiantutkimuksessa
Tiivistelmä.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kihlakunnanoikeuden lautakunnasta annettujen säännösten uudistamisesta
Kihlakunnanoikeuden pöytäkirjain suomalaistuminen : eräs 100-vuotismuisto
1700-luvun käsialat. 2 : Kihlakunnankäräjien pöytäkirja
Laamannin- ja kihlakunnantuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Alioikeusuudistus 1 : käräjäoikeus ja siviiliprosessin muutokset
Tupakkateollisuuden rikosvastuu. N:o 1, Asian ensimmäinen pöytäkirja
Hallintotyöryhmän muistio
Ulosotto haluaa pitää nuorista kyvyistään kiinni
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle oikeudenkäymiskaaren ja eräiden muiden lakien käräjiä koskevien säännösten muuttamisesta
Wiina ja murha eli ensimäiset kihlakunnan oikeuden protokollat suomeksi : tosi tapaus Suomessa
