http://www.yso.fi/onto/yso/p13657 sosiaalihoitajat
sosiaalihoitajat sosiaalihoitajat
Lähihoitaja- ja sosionomiopiskelijoiden arvot
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Sosiaalipedagogiikka lähihoitajakoulutuksessa : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta erityisryhmien työmenetelmänä
Asiakkaan kohtaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Ammattina kehitysvammatyö : mistä uusia osaajia?
Hyvinvointityön ammatit
Sairaanhoitajan, terveydenhoitajan ja kätilön osaamisvaatimukset terveydenhuollossa : terveydenhuollon ammatinharjoittamisen kannalta keskeisiä näkökohtia
Tulevaisuuden työelämä- ja osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla
100-vuotias Kirurginen sairaala : sairaalan sosiaalityön uranuurtaja
Lapsihavainnointi ja huolen puheeksiotto päiväkodissa
Täydennyskoulutusmalli perhehoitoon : työraportti Perheliiton ja Diakonia-ammattikorkeakoulun toteuttamasta perhehoidon täydennyskoulutuksen pilottihankkeesta
Ammattilaiset arvailevat toisistaan : tulkintaverkostot psykososiaalisessa työssä
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Siilinjärven omaishoitajien kokemuksia saamistaan palveluista : Tiiviin yhteydenpidon merkitys omaishoidon tukemisessa
Yhdessä kotipalvelun puolesta
Päiväkoti Aurinkoinen - teoriaopetus käytännönläheisemmäksi
Lähihoitajaopiskelijoiden arviointia opiskelun ohjaamisesta
Sosiaalityön ammattikuva terveydenhuollossa : empiirinen tutkimus sosiaalityöntekijöiden, sairaanhoitajien ja lääkäreiden näkemyksistä sairaalan sosiaalityöntekijän työtehtävistä, tieto- ja taitovaatimuksista, roolista ja asemasta sekä kunkin ammattiryhmän näkemys omaa ammattia koskevista arvioista ja niiden toteutumisesta työssä
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Selvitys ylivieskalaisten omaishoidon tukea saavien omaishoitajien ja heidän läheistensä käyttämistä sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista
Sosiaaliset ongelmat ja sosiaalipalvelutyö -kurssin kehittäminen Joensuun ammattiopiston lähihoitajakoulutuksessa
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt terveydenhoitajan vastaanotolla : Materiaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Omaishoito ja julkinen palvelujärjestelmä
Natiivitutkimusten suorittamisen oppiminen käytännön harjoittelun aikana opiskelijoiden kuvaamana
Sosiaalityön ammattikuva terveydenhuollossa
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Tuntosarvet pystyssä- erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen.
Sairaanhoitajien käyttämät hoitotyön toiminnot painehaavan varhaisessa tunnistamisessa ja ennaltaehkäisemisessä
Kodinhoitajakoulutuksen muuttuminen osana hyvinvointivaltion kehitystä : opetussuunnitelmat vuosina 1945-1988
Selvitys omaishoitajien lakisääteisten vapaiden järjestämisestä Mikkelissä
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Sosiaalialan työn uudet ulottuvuudet
Tampereen kodinhoitajaopiston sosiaalialan peruslinjan yleisjakson kokeiluraportti, lukuvuosi 1985-1986
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Terveyden edistämisen osaamista pohjoisen väestön tarpeisiin : Jatkotutkintokokeilusta ylempään ammattikorkeakoulu tutkintoon
Sosiaalityöntekijöiden ja hoitajien välinen yhteistyö sairaalassa
Omaishoitajien tukeminen : kaarinalainen malli 65 vuotta täyttäneille omaishoitajille
Sosiaalialan opettajien työn tutkimus- ja kehittämishankkeen osaraportti. 3, Kodinhoitajan työn kehittämismahdollisuudet
Koulutusta ja vetovoimaa sosiaalialalle
Omaishoitajien sosiaaliset palvelut ja etuudet : opaslehtinen Nivalan omaishoitajille
Koulutus ammatillisena sosialisaattorina sosiaalialalla : tyttösosialisaatiosta naissosialisaatioon
Ammattikorkeakoulu tarvitsee Oulaskangasta
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Tiivistelmä: OSA II, Posteri: Tuntosarvet pystyssä -erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen.
"Jaksetaan yhdessä" : työhyvinvointipäivän toteutus ja arviointi Viidakkokujan tuetun asumisen yksikössä
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Sairaanhoitajien käsityksiä sosiaalityön asiantuntijuudesta erikoissairaanhoidossa
Opiskelen lähihoitajaksi
Työnohjaus johtamisen ja työyhteisön kehittämisen välineenä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitaja 2010.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjaajien ohjausorientaatio ja sen muutokset 1999-2010
Sosiaalihuoltajat ry lakkautti itsensä
Opas sinulle, joka autat, tuet, ohjaat, hoidat läheistäsi
Terveyden edistäminen muistisairasta hoitavan omaishoitajan kokemana
Sosiaalihoitajan päivä
Perheväkivallan ehkäisyn opetuksen kehittäminen sosiaalialan ja poliisin peruskoulutuksessa
Hypermodernin ajan kirjastot ja kirjastonhoitajat : Gilles Lipovetskyn herättämiä ajatuksia
Kodinhoitajan yksivuotisen opetussuunnitelman perusteet
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Muistelmia sosiaalisilta työkentiltä
Sairaanhoitajana sosiaalialalla
Sosiaalihuoltajatutkinnon koulutuksessa suoriutumisen ennustaminen
Terveydenhoitajan ja vanhempien yhteistyön kehittäminen alakoululaisten laajoissa terveystarkastuksissa Kainuussa
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Autetaanko auttajaa? : selvitys kemiläisten omaishoitajien palveluiden käytöstä ja niiden tarpeesta omaishoitotyön tukena
Raportti kotipalvelutyöhön tutustumisesta 12.8. - 6.9.91
Päivähoitajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Lähihoitajan ammattitaitovaatimukset sosiaalialan ja terveydenhuollon opettajien arvioimina
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Johtamisen kompetenssin sisältö ja sen kehittyminen terveydenhuollon lähihoitajien kuvaamana
Omaishoitajalle tukea laatua lisäämällä
Vauvaa vailla
Kodinhoitajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin : perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Keski-Pohjanmaan sosiaali- ja terveysalan osaamistarveselvitys : työryhmän raportti, joulukuu 2013
Tämän kehittämishankkeen lähtökohtana olivat valtakunnalliset ikäihmisten hyvinvointia ja omaishoitoa koskevat suositukset. Kaarinan kaupungin strategiaan on kirjattu hyvinvoinnin edistäminen ennakoivasti. Tähän liittyen Kaarinan hyvinvointipalveluiden kotihoito- ja vanhuspalveluiden keskeisenä tavoitteena on kotihoidon ja omaishoidon tukeminen. Omaishoidolla on suuri merkitys laitoshoidon korvaajana. Omaishoitajien jaksaminen on edellytys sille, että iäkkäät omaishoitopariskunnat pystyvät asumaan kotonaan mahdollisimman pitkään. Kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää Kaarinan omaishoitoon toimintamalli, jossa yhteistyössä eri toimijoiden kanssa voidaan tukea 65 vuotta täyttäneitä omaishoitajia omaishoidon hoitopalkkion lisäksi. Kolme kehittämistehtävää olivat suunnitelmallinen ja tavoitteellinen tukemisen malli, yhteistyön parantaminen eri toimijoiden kanssa ja omaishoidon palveluohjaajan työn kehittäminen.   Asiakas- ja asiantuntijanäkökulman saamisen vuoksi kehittämishankkeeseen hankittiin aineistoa asiakaskyselyllä ja -haastatteluilla sekä asiantuntijahaastattelulla. Omaishoitajien palaute olemassa olevista tukimuodoista vahvisti tuen merkitystä sekä asiakkaiden tyytyväisyyttä palveluihin. Omaishoitajat tarvitsevat kotiin saatavaa apua, psykososiaalista tukea, koulutusta, sosiaali- ja vammaispalveluita ja palveluita sekä omaishoidettavan kuntoutumiseen liittyviä palveluita. Omaishoitajat toivoivat muun muassa vapaapäiväsijaistajaa kotiin ja yhteistä toimintaa omaishoitopariskunnille sekä parempaa tiedottamista. Asiantuntijahaastattelussa nähtiin tärkeänä asiakkaiden yksilöllisten tarpeiden paremmin huomioon ottaminen ja palveluiden koordinointi eri toimijoiden kesken. Omaishoitajien tukemisen mallin kehittäminen on pitkäjänteinen prosessi. Kehittämishankkeen aikana omaishoitajien tukeminen muotoutui tavoitteellisemmaksi ja yhteistyö toimijoiden kanssa parantui. Uusia toimijoita ja kokoonpanoja suunnitteli ja järjesti toimintaa omaishoitajille.
Tuntosarvet pystyssä- erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Perhehoitajien tuen tarve perhesijoituksessa
Sosiaalityö ammatillisena toimintana sairaalassa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä työnsä sisällöstä ja asemasta aluesairaalan somaattisilla osastoilla
Lähihoitajakoulutuksen tuottamat valmiudet
Kotipalvelun yhteistyö : raportti 15-17.10.1980 pidetystä kotipalvelun kutsuseminaarista
Asiantuntijasairaanhoitajan vastaanottotoiminnan taloudellinen merkitys kirurgian poliklinikalla
Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Palveluopas 2014-2015 omaishoitajille ja läheisille
Taide ja kulttuuri -opintokokonaisuuden kehittäminen sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa : Näkökulmana kuvallinen ilmaisu sekä taiteen ja kulttuurin terveydelliset vaikutukset
Osa 2: Posteri : tuntosarvet pystyssä - erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Super : Vantaa
Omaishoitoa tukevat palvelut omaishoitajien näkökulmasta
Terveydenhuollon sosiaalityö
Sairaanhoitajan vastaanotto osana ensihoitopalvelua
Tiivistelmä.
Keski-Pohjanmaan sosiaali- ja terveysalan osaamistarveselvitys : työryhmän raportti, syyskuu 2011
Sosiaalitoimen uudet haasteet. Osa 1, Tutkimus sosiaalitoimen mahdollisuuksista työnohjauksen ja konsultaation avulla ehkäistä mielenterveyden häiriöitä ja tukea työntekijöiden ammatillista kasvua : väliraportti
Keneltäkään me emme jää huomaamatta : video sosiaali- ja terveysalan koulutuksesta ja ammateista
Kodinhoitajan tehostettu perhetyö : oppikirja
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
