http://www.yso.fi/onto/yso/p13600 etabloituminen
etabloituminen etabloituminen
Suomalaisten mikro- ja pienyritysten kansainvälistymishaasteet Venäjän markkinoille
Venäjälle etabloitumisen rahoituslähteet
Johtajahanhi ja tiikeri : Aasian markkinat, suomalaiset yritykset
Ulkomaisten lääkeyhtiöiden etabloituminen Suomeen
Euroopan unionin laajentuminen : vaikutukset rakennusteollisuuteen
Ruukki Werstas - sisältötuotantoalan yrityskartoitus
PK-yrityksen etabloituminen Venäjälle, erityisesti Pietarin alueelle : tapaustutkimus: Vepe Oy Peltonen
Suomalaisyritysten etabloituminen Intiaan : Ongelmat ja haasteet
Yrityksen liiketoimintastrategia Kiinassa
Suomalaisten konepajayritysten etabloituminen Kiinaan
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Kiina-haastattelun raportti
Mainostoimiston etabloituminen Venäjälle : case: Zeeland East
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Venäjän liiketoimintaympäristön tilaa etabloituvan suomalaisen pk-yrityksen lähtökohdista. Työn tarkoitus on tutkia toimintaympäristöön sopivia toimintamalleja ja antaa yleiskuvaa liiketoiminnan käynnistämisestä Venäjällä.  Tutkimus koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäisessä osassa perehdytään kirjallisista materiaaleista kerättyyn teoriaan. Tässä osassa tutustutaan Suomen teollistumisen jälkeisiin aikoihin kauppakumppanin ollessa Neuvostoliitto sekä tarkastellaan liiketoimintaympäristön syntyä ja kehitystä Neuvostoliiton romahtamisen jälkeen. Teoreettisessa osassa perehdytään lisäksi yritystoimintaan ja yhtiömuotoihin Venäjällä sekä eritellään Venäjän yritysverotusta. Teoriaosuuden tarkoitus oli valottaa Venäjän liiketoimintaympäristön puitteet liike-elämässä sekä selvittää markkina-aluetta. Tutkimuksen empiirinen osa koostuu kolmen Venäjän liiketalouden asiantuntijan teemahaastatteluista, jonka päätarkoituksena oli saada teoriaosuutta tukevia näkökantoja heidän omiin kokemuksiin peilaten Venäjän liiketoimintaympäristöstä. Tutkimus on toteutettu analysoimalla teoriaosuutta haastatteluista saatuun lisäinformaatioon, joiden pohjalta ollaan tehty johtopäätökset.  Tutkimus osoittaa Venäjän liiketoimintaympäristön olevan haasteellinen mutta vahvasti eurooppalaiseen malliin kehittyvä talousalue. Pk-yritysten aiemmin harjoittama vientikauppa Venäjälle on muuttumassa vahvasti investointien kautta käytäväksi liiketoiminnaksi.   Venäjällä liiketoiminnan harjoittaminen tuo yritykselle mukanaan suuren määrän haasteita, mutta myös rajattoman määrän mahdollisuuksia valtavan markkina-alueen sekä potentiaalin vaikutuksesta. Venäjän liittyminen World Trade Organizationin jäseneksi vuonna 2012 madaltaa yritysten kynnystä siirtyä Venäjän markkinoille ja samalla Venäjän neuvotteluasetelmat muista kauppasopimuksista helpottuvat. Tulevaisuuden näkymät Venäjän markkina-alueella ovat valoisat mutta se ei vähennä huolellisten valmisteluiden tekemistä sinne siirryttäessä liiketoimiin.
Tiivistelmä: Suomalaisen yrityksen kansainvälistämisen strategia - etabloituminen Viroon.
Suomalaisyrityksen etabloituminen Venäjälle 2011
Yrityksen toiminnan kehittäminen
Kansainvälistyvällä yrityksellä on valittavana useita operaatiomuotoja, kun se astuu uudelle markkinalle. Yleisintä on, että yritys käyttää alhaisen riskin ja sitoutumisen operaatiomuotoja, kuten ulkomaista agenttia. Ajan kanssa muutoksia tapahtuu niin yrityksessä itsessään kuin sen ulkoisessa ympäristössäkin. Näiden muutosten takia alun perin käyttöön otettu operaatiomuoto ei ehkä enää olekaan paras mahdollinen ja yrityksen täytyy harkita operaatiomuodon vaihtamista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitä prosessi ulkomaisen agentin käytöstä oman myyntikonttorin perustamiseen pitää sisällään. Aluksi pyrittiin selvittämään kummankin operaatiomuodon ominaispiirteet sekä erot näiden kahden välillä. Lisäksi pyrittiin selvittämään, mitkä asiat vaikuttavat positiivisesti tai negatiivisesti prosessin onnistumiseen. Opinnäytetyö suoritettiin tapaustutkimuksena UPM-Kymmene Oyj:n paperitoimialalla. Työssä esitetään ensin aiheeseen liittyvä teoreettinen pohja. Työn empiiristä osaa varten haastateltiin kolmea UPM-Kymmenen työntekijää heinäkuussa 2009. Jokainen haastateltavista oli työskennellyt yhtiön palveluksessa useita vuosia. Lisäksi he olivat olleet osallisena useammassa myyntikonttorin perustamisessa. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Tuloksissa selvisi, että prosessin kaksi tärkeintä vaihetta on agenttisopimuksen päättäminen sekä myyntikonttorin perustaminen. Kirjallisuuden mukaan yksi yrityksen kriittisimmistä tehtävistä on ihanteellisen henkilöstön määrittäminen kansainväliseen tytäryhtiöön. Myös haastatellut tukivat tätä näkemystä. Tämä vaikuttaa olevan merkittävä tekijä siinä, kuinka hyvin tai huonosti myyntikonttorin käynnistäminen onnistuu. Sillä on merkitystä myös myyntikonttorin toimivuuden kannalta jatkossa. Haastatteluissa kävi hyvin ilmi se, että myyntikonttorien perustaminen on UPM-Kymmenellä rutinoitunutta toimintaa.
Onnistu Venäjällä : tunne lainsäädäntö ja kulttuuri
Etabloituminen Venäjälle
Ruotsalaisyritysten etabloituminen Suomeen
Kansainvälistyvä yritys : työkirja. 2, Kansainvälistymisen toimintamuodot
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Venäläinen kapitalismi ja Suomi
Kaakkois-Aasia liiketoiminta-alueena
Suomalaisten ohjelmistoyritysten etabloituminen Venäjälle : päätöksenteko, motiivit ja menestystekijät
Päivittäistavarakaupan etabloituminen kaupunkirakenteeseen : case tapauksena Vaasan Ristinummen ja Gerbyn kaupunginosat
Muu maa mansikka? : tutkimus yritysten sisämarkkinaliikkuvuuteen vaikuttavista tekijöistä ja muiden mallista Suomelle
Suomalaisen maalitehtaan etabloituminen Ruotsin markkinoille : markkinaselvitys ja potentiaalisten jakelukanavien etsintä
Dynaamiset taloudelliset toimintamallit AMR-ympäristössä : strateginen kustannusanalyysi toimitusketjun kehittämisen tukena
Parempiin tuotantostrategisiin päätöksiin
Tapahtumamarkkinointi Pietarissa
Business in Jyväskylä : ulkomaisten yritysten etabloituminen Jyväskylään
Suomalaisyrityksen etabloituminen Venäjälle : operaatiomuotona tytäryhtiö
Pk-yritysten Kiinaan etabloitumisen haasteet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Huonekaluja myyvän yrityksen perustaminen Pietariin.  : Case Yritys X Oy
Rakentamisen kansainvälistyminen : RIL-Seniorit 35 vuotta
Yrityksen etabloituminen Ranskaan operaatiomuotona tytäryhtiö
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Suomalaisen yrityksen etabloituminen Venäjän markkinoille : UTEC Oy
Nichi-Fin shoubai kyouryoku : 90 vuotta suomalais-japanilaista yhteistyötä
Venäjälle etabloitumisen haasteet
Yritys Euroopassa : EU-kaupan tietopaketti suomalaiselle liikkeenjohdolle
Itäetabloitumisen haasteet Lapin pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Sveitsi, vaihtoehto etabloitujalle
Suomalaisen yrityksen kansainvälistämisen strategia - etabloituminen Viroon : opinnäytetyö
Suomi ei tuotantolaitosten sijaintimaana pysty enää nykypäivänä kilpailemaan itäisen Euroopan halpakustannusmaille, joiden vahvuuksia on sijainti lähempänä päämarkkinoita sekä alemmat kustannus- ja palkkatasot. Yritysten on strategisesti kannattavampaa siirtää tuotantoa sinne. Suuret monikansalliset yhtiöt toivovat ja odottavat tuttujen alihankkijoidensa seuraavan niitä ulkomaan uusille markkinoille ja halpakustannusten äärelle. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan neljän Keski- ja Itä-Euroopan maan liiketoimintaolosuhteita ja niiden potentiaaleja suomalaisen metallialan yrityksen etabloitumiskohteena. Tutkittavat maat ovat Slovakia, Slovenia, Tšekki ja Kroatia. Tämän lisäksi työssä tutkitaan suomalaisten yritysten ulkomaantuotannon motiiveja. Työn teoriaosuuden ensimmäinen osio esittelee kansainvälistymisteorian, jonka pohjalta yritysten ulkomaan investointien motiiveja pyritään arvioimaan. Toisessa osassa käydään läpi neljän tutkimukseen osallistuvan maan liiketoiminnan edellytyksiä, talouden tilaa ja teollisuuden toimivuutta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kahta erillistä puolistrukturoitua teemahaastattelua. Ensimmäinen haastattelu suunnattiin toimeksiantoyrityksen edustajille, jotka toimivat läheisesti yrityksen ulkomaan investointiprojektin parissa. Toiseen haastatteluun osallistui kaksi tiiviisti Itä- ja Keski-Euroopan liiketoiminta-alueen parissa työskentelevää asiantuntijaa, joilla on laaja tuntemus alueen käytännöistä ja toimintatavoista. Toimeksiantoyrityksen ulkomaan investoinnin pääasiallinen tarkoitus oli hyödyntää alempia tuotantokustannuksia. Myös paikallinen läsnäolo sekä yrityksen kansainvälisen kilpailukyvyn vahvistaminen ja näin ollen uskottavuuden lisääminen asiakkaiden silmissä koettiin erittäin tärkeäksi. Suuri vaikutus oli kuitenkin myös tarpeella seurata yrityksen asiakkaita. Tutkimuksen maista parhaimmaksi etabloitumiskohteeksi valikoitui Slovakia. Sen positiivisia piirteitä olivat vielä maltilliset kustannukset, kohtalaisen vakaa ja yhä kehittyvä talous sekä suomalaisten kannalta helpohko toimintaympäristö. Opinnäytetyö tarjoaa esimerkin suomalaisen järjestelmätoimittajan ulkomaan investoinnin toteuttamisesta ja motiiveista sen takana.
Ulkomaisten yritysten etabloituminen Suomeen
Venäläinen tytäryritys : yhäkö erityistapaus
Suomalaisen yhtiön etabloituminen Venäjälle : rajavastuuyhtiön ja suljetun osakeyhtiön perustaminen ja niiden hallinto
Etabloituminen Venäjälle : yrityksen perustaminen ja yritystoiminta Venäjällä
Ulkomaalaisen rahoitusyhtiön etabloituminen Suomen markkinoille yritys X:n näkökulmasta
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Suomalaisen luomuruoan etabloitumisstrategia Pohjoismaihin
Etabloituminen Venäjälle : perustietoa yrityksen perustamiseen
Menestyvä liiketoiminta Kiinassa
Venäjän rakennusmarkkinat suomalaisyritysten näkökulmasta
Verkostoyhteistyöllä Kiinaan? : SeaChi-projektin loppuraportti
Yrityksen etabloitumisstrategia kiinan markkinoille
Intia suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Kansainvälinen kasvu : siirtyminen agentin käytöstä omaan myyntikonttoriin : case: UPM-Kymmene Oyj
Suomalaisen pk-yrityksen kansainvälistyminen ja etabloituminen siirtymätalouksiin
Suomalaisyritysten etabloituminen Kiinaan
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Kansainvälistyvä yritys
Suurten suomalaisten pörssiyritysten toiminta ja operaatiomuotojen kehitys Venäjällä 2000-luvulla
Suomalaisyrityksen etabloituminen Kiinaan verotuksen näkökulmasta
Yrityksen etabloituminen Viroon
Unkari suomalaisten etabloitumiskohteena
Puolan uudet liikelait : yhtiöoikeus, elinkeinolaki, työoikeus, verotus
Suomalaisen yrityshautomotoiminnan kolmas aalto 2002-2007 : toimialan kehitys, kehitysnäkymät sekä kehittämistarpeet ja toimenpide-ehdotukset
Sopimusvalmistuksen etabloituminen Keski- ja Itä-Euroopan Low Cost maihin : case : Stera Technologies Oy
Kiina - investointiopas 2005
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Kiina markkina-alueena
Tiivistelmä.
Unkarin liiketoimintaympäristö ja suomalaiset IT-yritykset
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona metallialan yritykselle, Vepe Oy Peltoselle. Vepe Oy Peltonen on toiminut kansainvälisillä markkinoilla viemällä tuotteitaan useisiin maihin. Venäjällä koetaan olevan runsaasti potentiaalia ja sen täysimääräinen hyödyntäminen vaatii mahdollisesti laajempaa läsnäoloa Venäjän markkinoilla, sekä tuotannon siirtoa sinne. Opinnäytetyössä tarkastellaan pienten ja keskisuurten yritysten kansainvälistymistä ja etabloitumista Venäjälle, erityisesti Pietarin alueelle. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ja selventää pk-yritysten etabloitumisprosessia Venäjälle, sekä siihen liittyviä riskejä ja mahdollisuuksia. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan pk-yrityksen kansainvälistyminen yleisesti, Venäjää liiketoimintaympäristönä, sekä etabloitumisprosessia ja sen eri muotoja Venäjälle. Venäjä on pinta-alaltaan maailman suurin maa ja sen antamat mahdollisuudet tulee käyttää täysimääräisesti. Venäjällä toimiessaan tulee ottaa huomioon sen poliittinen tila, taloudellinen tila ja juridinen tila.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta, jossa suoritettiin haastatteluja. Haastattelut tehtiin neljälle pitkään Venäjän kaupassa mukana olleelle henkilölle syksyn 2010 aikana. Tutkimuksessa on haastateltu Vepen johtoporrasta sekä pietarilaisen yrityksen Venäjä-asiantuntijoita. Tärkeintä onnistuneessa etabloitumisessa Venäjälle on tuntea sen maakohtaiset riskit, sekä kerätä laajaa tieto-taitoa liike-elämän toiminnasta Venäjällä. Lisäksi suhteiden luominen ja oikean liikekumppanin löytäminen on onnistuneen etabloitumisen edellytys. Pietarin alue on erittäin potentiaalinen etabloitumiskohde suomalaiselle pk-yritykselle juuri sen sijainnin ja hyvien kulkuyhteyksien takia. Lisäksi Pietarin läheltä löytyy kohtuuhintaisia tontteja ja toimitiloja joka mahdollistaa esimerkiksi hallinnon ja myynnin sijoittamisen Pietarin keskustaan ja tuotannon Pietarin lähialueelle. Tutkimustuloksien perusteella voidaan havaita, että etabloituminen Pietariin on hyvinkin kannattavaa jos se sidotaan pk-yrityksen strategiaan ja sitoudutaan siihen pitkällä aikavälillä. Tuotannon siirtäminen Venäjälle parantaa yrityksen kilpailukykyä. Jotta etabloituminen onnistuisi, tulee yrityksen luoda oikea yhteistyökumppaniverkosto ja panostaa organisaatiokulttuurin luomiseen. Paras ja kannattavin etabloitumistapa Pietariin on perustaa sinne oma tytäryhtiö.
Monikansallisen palveluyrityksen etabloitumisstrategiat Suomen markkinoille
Suomalaisyrityksen etabloituminen Saksaan : ulkomaankaupan erityisraportti 2002
Maamarkkina-analyysi : suomalaisen yrityksen etabloituminen Espanjaan
