http://www.yso.fi/onto/yso/p13618 keskitys
keskitys keskitys sentralisaatio keskittäminen
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Atracosta turvaverkko
Palveluselvitykset
Windows Server 2008 R2- verkkoympäristön ylläpito
Tuoko keskittäminen laatua erikoissairaanhoitoon? : konsensuskokous 20.-22.1.2003
Aluekehittämisen sumea tulevaisuus
Tuoko keskittäminen laatua erikoissairaanhoitoon? : konsensuslausuma 22.1.2003
Joukkotuhoa ajattelevat kuvat : Yö ja usva
Pohjois-Karjalan toiminnallinen ja hallinnollinen aluerakenne
Ostolaskutuksen käsittelyprosessi ja sen toimintojen tehostaminen Walki-konsernissa
Lääkehuoltopalvelujen keskittäminen : Etelä-Savon kunnallisten lääkemenojen kehitys 2000-luvulla
Turun yliopiston Taiteiden ja kulttuurin talon kirjasto : selvitys kirjastosuunnitelmasta
Sanomanvälitys potilastietojärjestelmissä
Uudelleen organisoitujen palvelujen laatu asiakkaan arvioimana : seurantatutkimus terveydenhuollon hajautettujen päivystyspalvelujen keskittämisestä
Eriytyvät alue- ja maatalouden rakenteet Suomessa maaseutunäkökulmasta
Zemppi saa osansa ihmisvirroista : Areenan, hotellin, liikuntakeskuksen, uimahallin ja leikkimaan keskittymä lisää Zeppelinin alueen vetovoimaa
Koulu hajautuu - kestääkö opettaja : segregoidun erityiskoulyksikön hajauttaminen opettajien kokemana
Museo siirtyy Ainolasta nahkatehtaaseen : Pohjois-Pohjanmaan museon muutto tyhjentää suojellun rakennuksen Ainolan puistossa
Palvelujen laatu organisaation muutoksessa : äitiysneuvolatoiminnan keskittämisen näkökulma
[Kirja-arvostelu]
Opinnäytetyön on tilannut **teknologia-alan Yritys. Työn tarkoituksena on laatia kehityssuunnitelma varaosakeskukselle. Tavoitteena on saada kehitysideoita ja käytäntöjä, kuinka yrityksen nykyistä varaosavarastoa tulisi kehittää ja ilmettä muuttaa edustavammaksi, tarkoituksenmukaisemmaksi ja asiakasystävällisemmäksi. Työ aloitettiin kartoittamalla kehitys- ja muutostarpeita haastatteluilla. Haastateltavat saivat vastata esitettyihin kysymyksiin itsenäisesti ja nimettöminä. Vastausten perusteella suurimpina ongelmina sekä huolenaiheina pidettiin keskittämistä yhteen toimipisteeseen ja vähäistä huoltokoulutusta. Teimme varaston kehittämiseksi vertailun eri varastointivaihtoehdoista. Vertailun tuloksena varastoautomaattia pidettiin kannattavana vaihtoehtona. Työhön kuului lisäksi omien kehitysideoiden ja varaosavaraston uuden layout-piirroksen laatiminen. Työn tuloksena saatiin kehitysideoita ja käytäntöjä, joilla varaosavarastosta voidaan kehittää toimiva varaosakeskus. Näillä ideoilla varaosakeskuksen ilmeestä saadaan asiakasystävällisempi ja varastoinnin kiertonopeus ja toimivuus paranevat. Myös huoltokoulutustiloihin saatiin useampia ratkaisuvaihtoehtoja. Kehityskohteiden hintatiedot ovat vain suuntaa-antavia, koska emme saaneet kaikilta toimittajilta tarkkoja hintatietoja useista pyynnöistä huolimatta.
Tiede, taide ja viihde yhteen : Tietomaa ja museot saman katon alle Oulun Myllytullissa houkuttamaan kävijöitä
Atk:n hyväksikäytön mahdollisuudet yhteispalvelupisteessä : esimerkkitapauksena Vantaan kaupunki
Toimialoittaisten kannattavuuserojen selittäminen rakenne-kannattavuus - hypoteesilla
Hankinnan keskittäminen Novimec Oy:ssä : keskusvaraston näkökulmasta
Kympin virastotalolle loppusilaus : oululaisten se yksi ja ainoa luukku avataan Torikatu 10:ssä
Luonnonsuojelua vai pykäliä?
Pankki ja vakuutuspalveluiden keskittäminen : OP-Pohjolan keskittämisedut Hämeenlinnassa
Oulun vastaanottokeskuksen hankintatoimi : hankintaohje virastolle
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Kuntien väliseen työnjakosopimukseen sisältynyt potilasohjausmalli ja potilaan osallistumismahdolisuus hoitavan sairaalan valintaan = Patient management system included in the agreement on division of duties between muncipalities and the opportunity of patient to inluence the selection of hospital for further treatment
Tiivistelmä: Pankin vaihtamisen vaikeus: asiakkuus Tapiola Pankissa.
Hyvän ja pahan tälle puolen: Primo Levi totuudenkertojana
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Ryttylän ja Hikiän palvelupisteiden tutkiminen 1994-1995
Toimeentuloturvan keskittäminen : tutkimus perusturvan ja viimesijaisen toimeentuloturvan keskittämisestä
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Tässä tutkimuksessa, joka suoritetaan HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa opinnäyte-työnä, tutkitaan työasemien keskitettyä käyttöönottoa yritysympäristössä. Lopputyössä selvitetään, miten voidaan asentaa Windows-käyttöjärjestelmä yrityksen työasemiin keskitetysti. Selvityksessä hyödynnetään ja käytetään Windows Vistan teknologiaan pohjautuvia Microsoftin maksuttomia työkaluja ja ratkaisuja. Tutkittavia asioita ovat: Miten otetaan työasemat keskitetysti ja hallitusti käyttöön yrityksessä? Millä työkaluilla keskitetty käyttöönotto voidaan suorittaa? Tutkimuksen tavoite on löytää tutkittaville asioille vastaus. Tutkimus aloitetaan tutkimalla ensin mitä muut ovat yleisesti aiheesta aikaisemmin kirjoittaneet tai tutkineet ja tutkitaan myös olemassa olevia ratkaisuja ja työkaluja. Kun taustatietoja on tutkittu, käyttöönottoa kartoitetaan esimerkkiyrityksessä. Kartoituksessa tutkitaan esimerkkiyrityksen nykytilanne ja ongelma sekä työasemien keskitetyn käyttöönoton tavoitteet. Kartoituksen jälkeen valitaan ongelman ratkaisumenetelmät esimerkkiyritykselle. Kun ongelman ratkaisumenetelmät esimerkkiyritykselle on valittu, niitä testataan käytännössä. Ratkaisumenetelmien testaukset on kuvattu tarkasti erillisessä liitteessä (liite 7), jossa myös uuden IT-infrastruktuurin rakentamisen prosessi keskitettyä käyttöönottoa varten on kuvattu yksityiskohtaisesti. Kun Uusi IT-infrastruktuuri on käyttövalmis, aloitetaan ratkaisumenetelmien testaukset. Ratkaisumenetelmien testauksessa testataan käyttöjärjestelmän eri asennustavat ottaen huomioon eri käyttöönottotilanteiden tarpeet. Kun asennetaan Windows Vista mallityöasemaan eri asennustavoilla, asennuksen suunnittelu-, valmistelu- ja suorittamisen prosesseista syntyy kattava ohjedokumentaatio, jota voidaan käyttää, kun suunnitellaan ja toteutetaan keskitettyä käyttöönottoa. Tutkimusta voidaan jatkaa lisää testitapauksilla, joissa levykuvapohjaisessa asennuksessa on mukana myös muita sovelluksia, joita liiketoiminnassa käytetään. Jatkotestitapauksissa voidaan hyödyntää tässä tutkimuksessa esitettyjä tietoja.
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
Yritysten yleisimmät motiivit taloushallinnon palvelukeskusmalliin siirtymiselle sekä palvelukeskusmallin implementoinnin yleisimmät haasteet
Yhteispalvelu- ja yhteiskäyttöhankkeet julkisessa hallinnossa
Puhelinmyyntiorganisaation keskittäminen
Oulun vastaanottokeskuksen hankintatoimi  : hankintaohje virastolle
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Työsuojelu pitäisi keskittää yhteen paikkaan sen sijaan, että se on hajallaan viidessä eri aluehallintovirastossa, sanoo SAK:n kehittämispäällikkö Juha Antila. Hänen mielestään työsuojelutarkastusten määrässä ja laadussa on parannettavaa..
Keskittämisen vaikutus taloushallintoon : case: Lahden talouspalvelut
Tiivistelmä: Otsikko.
Konsolidointiratkaisun kartoittaminen
Työsuojelu yhteen paikkaan
Hiusalan yrittäjien kokemuksia maahantuontiyritysten kanta-asiakasjärjestelmistä
Pyhäjärven kaupungin ruokapalvelujen kehittäminen
Turun Sanomien toimitusjohtaja Keijo Ketonen: "Laatuselta voi odottaa mitä tahansa"
Sosiaalityö yhteispalvelussa : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia Särkikankaan yhteispalvelusta sosiaalityön näkökulmasta
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Kulttuurigerontologin näkökulma : keskustelua konsensuslausumasta
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Pöhinää Puulaaksossa
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Muuttuva päivittäistavarakauppa
Keskittäjäasiakkaiden hankinta :  case: OP-Pohjola
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Pankin vaihtamisen vaikeus: asiakkuus Tapiola Pankissa
Birkenau ja kukkahattu
Rakentuuko sotesta kartano vai harakanpesä?
Ostojen keskittäminen päivittäistavarakaupan asiakassuhteessa
Viljan kuivaaminen keskitetysti : teollisuuskuivurihanke Etelä-Pohjanmaalla
Päätösvallan siirtäminen Suomen valtionhallinnossa : sentralisaation ja desentralisaation oikeudellista taustaa koskeva tutkimus
Polttoainetietojärjestelmän esitutkimus : selvitys keskitetystä ympäristöstä
Ulkoistaminen – kustannussäästöjä vai strategista toimintojen uudelleen organistointia?
Työn tilaaja on Walki Oy, joka on osa Walki-konsernia. Walkin liiketoiminta-alueet ovat paperiteollisuuden kääreet, kulutustavaroiden pakkausmateriaalit sekä tekniset tuotteet. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin Walki Groupin Euroopassa sijaitsevien tehtaiden ostolaskujen käsittelyprosessin nykytila. Nykytilaselvityksen pohjalta kehitettiin ratkaisuja ostolaskutuksen toimintojen tehostamiseksi ja pyrittiin määrittämään, mitä vaatimuksia täytyy ottaa huomioon, jotta ostolaskutus voitaisiin keskittää yhteen yksikköön.   Varsinaisen työosuuden tueksi opinnäytetyössä on käsitelty sähköistä laskutusta ja muutosjohtamista sekä tarkasteltu toimintojen yhdistämistä ja sen tuomia riskejä. Suurin osa työn empiirisestä tutkimuksesta tehtiin haastattelemalla kuutta taloushallinnon asiantuntijaa jokaisesta Walki Groupin Euroopan tehtaasta. Perustietämys Walkin ostolaskutuksen käsittelystä oli muodostunut kesätöiden kautta Walki Oy:n Valkeakosken tehtaan taloushallinnonosastolla.   Ostolaskutuksen käsittelyprosessit eroavat yksiköiden välillä. Ostolaskutuksen käsittelyä voidaan tehostaa, vaikka se tapahtuisi nykyiseen tapaan useassa yksikössä. Silloin tehostamiskeinot ovat lähinnä jo olemassa olevien menetelmien entistä parempaa hyödyntämistä. Verkkolaskutuksen käyttöönotto Saksan, Ruotsin ja Englannin yksiköissä tehostaisi toimintaa paljon, mutta käyttöönotto vaatii resursseja. Jokaisen yksikön toiminnan tehostamista suurempi tehokkuus voidaan saavuttaa, kun samankaltainen työ poistetaan yksiköistä ja toiminnot keskitetään yhteen yksikköön.
Näkökohtia rahoitusvalvonnan keskittämisestä
Viljan kuivaaminen keskitetysti : esimerkkinä Botnia Grain
Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille
Hajautettu vai keskitetty ostaminen?
CNC-työstökeskusten keskitetty nesteiden- ja lastunpoistojärjestelmän suunnittelu
Abstract: Five-star customers in Osuuspankki bank Vampula.
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto : raportti
Kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien toteutus kansainvälisissä konserneissa : case Sanoma Oyj
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Paikallistumisen monet merkitykset : globalisaatio ja lokalisaatio poliittisina kamppailuina Maailmanpankin ja Meksikon zapatistien puheessa
Lääninhallitusten asema ammattikasvatushallinnossa : julkisoikeudellinen tutkimus sentralisaatiosta ja desentralisaatiosta ammattikasvatushallinnossa
Suuntana innovaatiokeskittymä
Osuustoiminta ja sen tuoma arvo pankki- ja vakuutusasiakkaalle
Oulusta kaivosteollisuuden pohjoinen keskus
Ruokapalvelujen tuloksellisuus
Kunnanvirastoon monipalvelutiski
Selvitys varaosatoimintojen keskittämisestä
Kannattavuuden parantaminen logistiikkaa tehostamalla : case: Maahantuontiyritys B2B
Yhteispalvelupisteiden toimintaa tukeva koulutus
Oulu saa tapahtumapuiston : suuret yleisötilaisuudet keskitetään yhteen pisteeseen Kuusisaareen
Tuotanto- ja palvelukonsepti ruokatuotannon järjestemisessä [i.e. järjestämisessä] : case: Tampereen Ateria
Tieteen rakennustyömaa ja akateeminen olohuone = Det nya huvudbiblioteket är resultatet av djärva reformer = Bold innovations for the new Helsinki University Main Library
Vuorovaikutus kaupunkielämän perusta
Kuntapuntari. 3/2007, Elinkeinorakenteen muutos
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pilot Turku Oy:n toimeksiantamana. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä hyötyjä sijoittuminen LogiCityyn voisi tuoda kokoonpanoteollisuuden yrityksille. Työssä tuli myös selvittää minkä alan yritykset sopisivat erityisesti mahdollisiksi LogiCityyn sijoittujiksi. Myös yritysten logistisia vaatimuksia haluttiin selvittää yhteensopivuuksien löytämiseksi. Työssä käytettiin apuna Webropol-nimistä internetin välityksellä toimivaa kysely- ja tiedonkeruusovellusta. Kyseisen kyselysovelluksen avulla luotiin 19-kohtainen kysely, joka lähetettiin sähköpostin välityksellä 56:lle eri henkilölle 53:een eri yritykseen. Hyväksyttäviä vastauksia saatiin yhteensä 22 kappaletta. Vastausten perusteella luotiin näkemys yritysten logistisista vaatimuksista sekä sopivuudesta LogiCityyn. Vastauksista saatiin selkeä kuva yritysten suurista logistisista tarpeista. Siksi voitiinkin nähdä LogiCity hyvänä sijoittumispaikkana varsinkin elektroniikka- ja alihankintayrityksille. Kuitenkin yritysten yleinen kiinnostus LogiCityä kohtaan oli odotettua pienempi. Johtopäätöksinä tutkimuksesta voitiin nähdä se, että yrityksiä on varmasti mahdollista LogiCityyn houkutella erinomaisten logististen palveluiden avulla. Kuitenkin haasteita tulee luomaan yritysten vähäinen kiinnostus. Tavoitteena voidaan nähdä yritysten määrän sijasta laatu ja niiden tuotteiden, palveluiden ja markkina-alueiden sopivuus LogiCityyn.
Vesiosuuskunnan perustaminen - Honkalan vesiosuuskunta
Joukkotiedotuksen keskittymistutkimus
Monitieteinen tiedekuntakirjasto - keskittämisprosessin tulos
Keskittäjäasiakkuus Vampulan Osuuspankissa
Tehon tiellä
Työ yhteispalvelupisteessä : Vantaan yhteispalvelupistevirkailijoiden näkemyksiä työstään
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking-tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Konsignaatiovarastoverkoston analysointi ja optimointi
Vakuusasiakirjatuotannon keskittämishankkeen toteutus : case: Turun Seudun Osuuspankki
Opinnäytetyön kohteena on asiakkaiden keskittämishalukkuus OP-Pohjolaan. Työssä selvitetään millaisia toiveita ja odotuksia asiakkailla on koskien pankki- ja vakuutuspalveluja yleisesti. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat asiakasuskollisuuteen ja asiakkaiden keskittämishalukkuuteen. Opinnäytetyössä selvitetään myös sitä, miksi kaikki asiakkaat eivät keskitä pankki- ja vakuutusasiointiaan OP-Pohjolaan. Tutkimuksen toimeksiantajana on Jokioisten Osuuspankki. Asiakasuskollisuus liittyy läheisesti siihen, miten OP-Pohjolassa saataisiin lisää keskittäjäasiakkaita. Pitkiin ja kestäviin asiakkuuksiin on syytä panostaa, koska niitä voidaan pitää palveluorganisaatioiden toiminnan kulmakivenä. Onnistuneiden asiakassuhteiden rakentamiseen ei ole olemassa vain yhtä oikeata tapaa, mutta niiden syntymiseen voidaan vaikuttaa muun muassa yhtenäistämällä asiakkaan ja yrityksen tavoitteita ja panostamalla säännölliseen yhteydenpitoon asiakkaan kanssa. Asiakasuskollisuuteen voidaan vaikuttaa asiakkuuden elinkaaren eri vaiheissa asiakkuudenhallinnalla. Tavoitteena on siis lisätä tietämystä ja ymmärrystä asiakkaista.  Myös hyvän brändin ja maineen vaikutus asiakasuskollisuuteen on merkittävä. Sillä nimittäin varmistetaan pitkälti yrityksen myönteinen kehitys jatkossa. Opinnäytetyöni tutkimusosuutta varten tehtiin kaksi erilaista, mutta toisiaan muistuttavaa kyselyä. Toinen lähetettiin Jokioisten Osuuspankin asiakkaille, jotka eivät ole Pohjolan asiakkaita ja toinen Jokioisilla asuville Pohjolan asiakkaille, jotka eivät ole Jokioisten Osuuspankin asiakkaita. Tärkeimpänä tutkimustuloksena vastausten perusteella voitiin erottaa neljä erilaista vastaajien keskittämishalukkuuteen liittyvää profiilia: "Ei nyt eikä huomenna", "Ei jaksa paneutua", "Kaipaa parempia etuja" ja "Tarvitsee kannustusta". Profiilit eroavat toisistaan lähinnä sen suhteen kuinka rohkeita asiakkaat ovat vaihtamaan pankkiaan tai vakuutusyhtiötään, ja kuinka myönteisesti he suhtautuvat keskittämiseen.
Kokoonpanoteollisuus LogiCityssä : tutkimus kokoonpanoteollisuuden sijoittamisesta LogiCityyn
Asiakasuskollisuus ja keskittäminen finanssialalla : case: Jokioisten Osuuspankki
Keskitystä huippu-urheiluun, hajautusta liikuntaan
Valtaajana iso paha susi
Keskitetty taloushallinto kansainvälisessä konserniympäristössä : case: MacGREGOR ja Shared Service Center
Sektorirajat eivät ole ikuisia
Yhteispalveluhanke 1996-1997
Tiivistelmä: Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kotiuttaa kansainvälisen konsernin kolmen pohjoismaalaisen tytäryrityksen kirjanpidot hoidettavaksi pääkonttorille Suomeen. Lähtötilanteessa kirjanpidot hoidettiin Ruotsissa paikallisen tilitoimiston toimesta. Tarkoituksena oli myös selvittää kirjanpitojen siirtämisestä aiheutuvia hyötyjä ja/tai haittoja. Kirjanpitojen siirron toteuttamisesta odotettiin olevan paljon hyötyä sekä taloudellisesti että operatiivisesti. Yrityksellä on 18 tytäryritystä ympäri maailmaa ja tämän projektin avulla haluttiin selvittää pystytäänkö ulkomaisten yritysten kirjanpitoja hoitamaan Suomessa. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli myös luoda yritykselle malli siirtoprojektista, jos tulevaisuudessa halutaan kotiuttaa muidenkin tytäryhtiöiden kirjanpitoja ja siirtyä kohti palvelukeskustyyppistä toimintaa.    Kehittämistehtävän tutkimusstrategia oli toimintatutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullisia että numeerisia menetelmiä. Laadullisia menetelmiä olivat haastattelut ja erilaisten dokumenttien läpikäyminen. Tulosten mittaamiseksi tehtiin haastattelu niille talousosaston työntekijöille, joiden työhön siirtoprojekti vaikutti sekä talousosaston johdolle, jolta saatiin toimeksianto tälle projektille. Tutkimuksessa käytiin läpi yritysten kirjanpitoon ja talouteen liittyviä dokumentteja. Kehittämistehtävän viitekehys muodostui kirjanpidon, prosessin uudistamisen ja mallintamisen sekä muutosjohtamisen teoriasta. Tutkimuksen tukena käytettiin myös muutamia taloudellisia mittareita, joiden avulla pystyttiin mittaamaan esimerkiksi kustannusten ja työn määrää siirron jälkeen. Projektille nimettiin projektiryhmä, jonka kesken pidettiin palavereja ja suunniteltiin projektia ja käytännön toteutusta. Lähtötilanteen selvittämiseksi kirjanpitäjä ja pohjoismaisten yhtiöiden controlleri kävivät Ruotsissa tilitoimistolla selvittämässä avoimet kysymykset sekä käytännössä tehtävät työt.    Kaikkien kolmen pohjoismaisen tytäryhtiön kirjanpidot saatiin onnistuneesti ja aikataulun mukaisesti siirrettyä pääkonttorille. Kehittämistehtävän toteuttaja toimi siirtoprojektin projektipäällikkönä ja hänen vastuulleen tuli suurin osa siirtyvistä kirjanpidon tehtävistä. Ruotsalaiselle tilitoimistolle jätettiin yritysten palkanlaskenta, koska se on ulkoistettu myös Suomen yhtiöissä. Laadullisten ja numeeristen tutkimusten tulosten perusteella siirtoprojektista oli taloudellista hyötyä yritykselle. Kehittämistehtävä sujui hyvin ja kaikki tavoitteet saavutettiin. Vähäisemmillä taloudellisilla ja henkilöresursseilla on saavutettu kattava ja laadukas tiedon tarjonta. Pohjoismaisten tytäryhtiöiden taloudellinen hallinnointi on helpottunut ja parantunut projektin myötä. Tästä kehittämistehtävästä ja sen tuloksista voi olla hyötyä myös muille yrityksille, jotka harkitsevat samankaltaista projektia erityisesti pohjoismaisten yritysten kannalta.
Ostovoiman keskittäminen
Tiivistelmä:.
Asiakasomistajuuden merkitys autoilun kustannuksissa
Ulkomaisten tulosyksiköiden keskitetty kirjanpito
Projektikuntien yhteispalvelusuunnitelmat
Tuiran hyvinvointikeskus valmis syksyllä 2018 : hyvinvointikeskus korvaa Rajakylän, Kaijonharjun, Herukan ja Koskelan vastaanotot
Kiviaineskeskus : kiviainestuotannon keskittämisen mahdollisuudet
Normitalkoilla parempi kaavoitus
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Puhelinoperaattoreiden kehittyminen Suomessa : selviytymisen strategia duopoli-tilanteessa institutionaalisen tarkastelun avulla
Mikroyrityksen matka menestykselliseen fokusoitumiseen : Uudenmaan tietokoneasennus
"Laatunen osti lehen"
Pohjolan vahinkovakuutusasiakkaiden siirtyminen toisiin vakuutusyhtiöihin
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto
Strateginen suunnittelu Putinin Venäjällä
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : Benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Pääkirjaston ja laitoskirjastojen välinen toimintasuhde : Joensuun korkeakoulun yksiköiden mielipiteet kirjastolaitoksen keskityksestä ja hajautuksesta
Tulostuspalveluiden käyttöönottoprojekti
Malli ulkoistetun henkilöstöruokailun kannattavuuden parantamiseen
Varaosaketjun toimintojen kehittäminen : case Evac Oy - Norsk Inova AS
Holokaustista ja tulkinnoista
Hyvinvointipalveluja keskitetään samaan kortteliin Oulussa
Laboratoriopalveluiden keskittämisen vaikutukset bioanalyytikoiden toimenkuvaan ja ammatillisuuteen terveyskeskuslaboratorioissa
Ruiskupuristettavien kestomuovikomponenttien konsolidointi
Tietojärjestelmän keskitetyn ja hajautetun käytön vaikutukset laskutusprosessissa
Kansainvälisillä yrityksillä on jatkuva tarve tehostaa toimiaan ja vähentää kustannuksia kilpailuetunsa säilyttämiseksi. Erilaisten kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien avulla on mahdollista yhdenmukaistaa toimia ja leikata kustannuksia.     Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien toteutusta. Tarkoituksena oli selvittää erityisesti mitkä ovat projektien lähtökohtina ja tavoitteina sekä mitä projektien toteuttamiseksi vaaditaan ja mitä vaiheita projekteissa voi olla. Tutkintanäkökulma oli rakennettu kansainvälisten konsernien tarpeiden kautta. Yhtenä tutkimuksen osana oli myös selvittää erilaisten järjestelmäratkaisujen rooli projekteissa. Esimerkkitapauksena on käytetty Sanoma Oyj konsernia, joka aloitti oman kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektinsa suunnittelun vuonna 2004 ja on joka saattanut sen virallisesti loppuun. Sanoma Oyj:n projektin keskiössä oli järjestelmän muutos konsernin sisällä. Esimerkkitapauksen avulla opinnäytetyössä pyritään kuvaamaan projektien toteutuksia käytännön tasolla.    Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena tutkimuksena. Teoriaosuus on luotu sekä keskittämisprojekteihin liittyvien artikkeleiden pohjalta että rahoituksen ja kassanhallinnan alan kirjallisuuden avulla. Myös viitekehys pohjautuu teoriaosuudessa käytettyihin lähdemateriaaleihin. Teemahaastattelua on käytetty tiedonkeruuseen esimerkkitapauksesta. Teemahaastattelun aiheet koostettiin teoriarungon pohjalta. Haastateltavina oli vuoden 2010 kesällä kolme Sanoma Oyj:n treasuryn eri alojen ammattilaista, jotka olivat olleet mukana keskittämisprojektin toteutuksessa suoraan tai välillisesti. Haastattelusta saatu aineisto litteroitiin sanelulaitteelta sanasta sanaan käyttäen Word-ohjelmaa.     Haastattelujen ja teorian pohjalta todettiin, että Sanoma Oyj:n keskittämisprojekti noudatteli suurimmaksi osaksi sekä teoriaosuudessa esiteltyjä projektien vaiheita että tavoitteita. Erityisesti hallintojärjestelmät ja toteutuksen huolellinen suunnittelu todettiin merkittäviksi tekijöiksi projekteissa. Tuloksena täsmennettiin myös tutkimuksessa havaittuja projektin vaiheita. Johtopäätöksenä todettiin projektien olevan tehokas keino taloudenhallinnan parantamiseksi konserneissa ja niiden ennakoitiin lisääntyvän ja monipuolistuvan tulevaisuudessa etenkin maksuliikennealue SEPAn asettamien vaatimusten myötä.
Ostotoiminnan kehittäminen hotelli- ja ravintolaketjussa
Hallintohenkilöstön sitoutuminen
Jälkimarkkinointikeskuksen kehityssuunnitelman laatiminen
Hankintojen tehostaminen
Tämä tilaustyönä tehty opinnäytetyö toteutettiin yhdessä maailman suurimman henkilöstöravintolayhtiön kanssa. Projektin tarkoituksena oli selvittää henkilöstöruokailun nykytila ja kehittää uusi, taloudellisesti nykyistä kannattavampi tuotanto-, logistiikka- ja jakelumalli. Projekti aloitettiin tammikuussa 2010 ja se päättyy mallin luovutukseen syyskuussa 2010.    Tutkimuskohteena olivat erityyppiset ja -kokoiset henkilöstöruokailutoimipisteet ja niiden keittiöt sekä erilaiset ruokatuotteen toimitustavat. Kohteiksi valittujen toimipisteiden kartoittamiseksi käytettiin kyselylomaketta ja havainnointivierailuja.     Kyselyn päämääränä oli selvittää projektiin osallistuvien toimipisteiden taustatietoja, henkilökunnan työajan käyttöä ja määrää. Lisäksi kyselyllä selvitettiin erityisruokavalioiden, hävikkien ja logistiikan toimivuutta ja viikoittaista toimitusmäärää. Kyselyyn valittiin 60 yksikköä joista 25 vastasi kyselyyn. Vastaajissa oli kahdeksan valmistuskeittiötä ja 17 jakelupistettä tai satelliittikeittiötä. Vastausprosentti oli valmistuskeittiöissä 24 ja jakelupisteissä 70 prosenttia. Vastanneista yksiköistä valittiin yksi jakelupiste ja yksi valmistuskeittiö havainnointikohteiksi. Havainnointiosuudessa kohteiksi valittujen toimipisteiden toimintaa tarkkailtiin aamiaisella tai lounasaikana. Havainnoinnin tarkoituksena oli muodostaa käsitys jakelupisteen toiminnasta sekä varmistaa kyselyn vastausten pitävyys. Havainnointi osoittautui hyvin toimivaksi menetelmäksi arvioida toimintaa ulkopuolisena henkilönä.     Havainnointien ja kyselyn tuloksia käyttäen tunnistettiin nykyisen toimintamallin heikkoudet ja prosessit joita muuttamalla voitaisiin saavuttaa säästöjä. Tämän analyysin pohjalta muodostettiin projektin lopputuloksena uusi tehostettu toimintamalli henkilöstöruokailuliiketoiminnalle. Malli perustuu tulosvastuullisten keskustulosyksiköiden luomiseen aiempien itsenäisten toimipisteiden sijasta. Keskustulosyksikköön kuuluu keskuskeittiö ja jakelupisteistä. Mallissa esimerkkinä käytetty keskustulosyksikkö koostuu viiden jakelupisteen ja yhden keskuskeittiön verkosta. Tässä teoreettisessa mallissa lähes kaikki saapuvat raaka-ainetoimitukset keskitetään keskuskeittiöön josta ne jaetaan korkeintaan kolmesti viikossa jakelupisteisiin ruokajakelun yhteydessä. Tuotantoprosessit sekä ruokalistat muokataan uudistettuun toimintamalliin sopiviksi.
Tämä opinnäytetyö käsittelee toiminnan keskittämistä. Kesla Oyj:n visiona on keskittää Kesälahden varaosatoiminnat Joensuuhun. Työn tarkoituksena oli tuottaa perusteltua tietoa keskittämisen hyödyistä/haitoista sekä siihen liittyvistä ongelmista. Teoriaosan alussa on kerrottu yleisesti tietoa varaosien hallinnasta ja toiminnan keskittämisestä. Kesla Oyj:n toimihenkilöitä haastateltiin ja niistä saatuja tietoja käsiteltiin tässä työssä. Haastattelujen avulla selvisi, mikä oli yrityksen nykyinen tila ja visio jälkimarkkinoinnille sekä varaosatoiminnalle. ABC- ja XYZ-analyysit tehtiin Kesla Oyj:n antamista varaosien myyntitiedoista. Analyysien tekoon käytettiin Microsoft Excel -ohjelmistoa. ABC-analyysin tuloksia esiteltiin D-ryhmään jääneiden nimikkeiden lukumäärän suhteen ja XYZ -analyysissä  käsiteltiin nimikkeiden prosentuaalista jakautumista eri ryhmään. Tuloksissa kiinnitettiin huomiota mahdollisten turhien nimikkeiden lukumäärään. SWOT-analyysi tehtiin toiminnan keskittämisestä, mihin kerättiin sisältöä haastateluista ja tekijän oma näkemys täydensi sitä. Toiminnan keskittämisen kustannuksia tarkasteltiin yleisestä näkökulmasta. Työn tuloksena saatiin raportti, jossa on selvitettynä yleisesti toiminnan keskittämisen kannattavuus, hyödyt, haitat ja siihen liittyviä ongelmia. Työssä on myös koottuna Kesla Oyj:n henkilökunnan ajatuksia ja mielipiteitä toiminnan keskittämisestä. Kehittämisideoita nousi esille Kesla Oyj:n tuotetiedon hallintaan ja varaosanimikkeiden määrittelyyn liittyvillä osa-alueilla.
Tampereen ateria : selvitys ruokapalvelujen keskittämisestä 1.7.2005-30.4.2006
Taloushallinnon keskittäminen henkilökunnan näkökulmasta
Työasemien käyttöönotto keskitetysti
Tietoliikenneverkon uudistaminen : case: EFG Toimistokalusteet Oy
Neuvostojoukkojen uudet keskitykset ja suunnitelmat
Hankintojen keskittäminen kannattaa
Missä voi juhlia häitä, mistä saa kiinni lääkärin : kunnanviraston keskus on tietopankki
Pesänjakaja :  toimivalta ja sen rajoitukset
Tiivistelmä.
Nikkari on yli sadan lapsen päiväkoti
Matkalaskuprosessin sujuvuus UPM-Kymmene Oyj:n talouden palvelukeskuksessa
Yhteispalvelupisteen organisointi yhteispalvelulain näkökulmasta
Tieto ja valta
Purkakaa piirit
Lähidemokratia ja kunnanosahallinto kansantahdon ja edustuksellisen demokratian toteuttajina kunnallishallinnossa
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Keskitetyn asennuspalvelun työkalujen käytettävyys Helsingin yliopistolla
Kapeammin, vähemmän, harvemmin: suuruuden logiikka rasittaa myös maaseutututkimusta
