http://www.yso.fi/onto/yso/p13645 jälkihoito (terveyteen liittyen)
jälkihoito (terveyteen liittyen) jälkihoito jälkihoito
Kriisiryhmä onnistunut työssään : toiminta jatkunut pian kymmenen vuoden ajan
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkitarkastusten tekemisestä osana työnkuvaansa. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia saamastaan lisäkoulutuksesta ja heidän lisäkoulutustaan koskevia toiveita. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan käyttää suunniteltaessa jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kahta Oulun eteläisellä alueella äitiyshuollossa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka ovat käyneet HoLa -koulutuksen ja tekevät synnytyksen jälkitarkastuksia osana työnkuvaansa. Tutkimuksessa ilmeni, että haastatellut terveydenhoitajat olivat ottaneet uuden tehtävänsä vastaan positiivisin mielin. He kokivat, että jälkitarkastuksen tekeminen auttoi heitä palvelemaan asiakkaitaan monipuolisemmin. He kokivat asiakkaidensa myös olevan tyytyväisiä siihen, että jälkitarkastuksen suorittaa terveydenhoitaja lääkärin sijaan. Saamansa koulutus oli heidän mielestään kattava. Sen parasta antia olivat lähiopetuspäivät. Raskaimpana he kokivat itsenäiset kirjalliset tehtävät. Tehtäväkohtainen palkkalisä ei heidän mielestään vastannut tehtävän vaatimuksia. Tutkimustuloksia voidaan käyttää suunniteltaessa Oulun seudun ammattikorkeakoulussa järjestettävää jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta kätilöille ja terveydenhoitajille. Jatkotutkimusehdotus olisi tehdä samankaltainen tutkimus, jossa aineistoa kerättäisiin laajemmin, muiltakin HoLa -koulutukseen osallistuneilta terveydenhoitajilta. Tutkia voisi myös, onko jälkitarkastusten tekeminen vienyt terveydenhoitajien aikaa muulta potilastyöltä.
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Kiinnipito osana hoitoa : hoitajien kokemuksia alle 13-vuotiaiden lasten kiinnipitotilanteista
VENI VIDI VICI : psykososiaalista toimintakykyä
Peruskouluikäisen lapsen tukeminen äkillisessä kriisissä koulun päivittäisessä toiminnassa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten akuutin psykiatrian poliklinikan asiakkaat ovat kokeneet kriisihoidon. Kriisihoidon tulisi olla yksilöllistä, kunkin yksilön tarpeiden sekä kriisin luonteen mukaista hoitoa, joka tukee tunteiden kohtaamisessa ja auttaa selviytymiskeinojen löytämisessä. Hyvin olennaista kriisihoidossa on terapeuttinen ja dialoginen vuorovaikutussuhde sekä kriisissä olevan ihmisen selviytymisen tukeminen ja toivon ylläpitäminen. Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään kirjallisuuden ja aikaisempien tutkimusten perusteella psyykkiseen kriisiin ja sen hoitoon, jossa terapeuttinen vuorovaikutussuhde on tärkein osa hoitoa. Tutkimus on kvalitatiivinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusaineisto kerättiin erään kaupungin mielenterveyskeskuksen akuutin psykiatrian poliklinikalla. Tutkimusjoukko muodostui akuutin psykiatrian poliklinikan asiakkaista. Haastattelut nauhoitettiin ja aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan kriisihoitoon oltiin pääosin tyytyväisiä. Pääasiallisiin ongelmiin, joita kaikilla vastaajille ilmeni - masennus ja ahdistus sekä osalla vastaajista itsetuhoajatukset sekä itsemurhayritykset – saatiin apua, joka koostui pääasiassa keskusteluista ja kuuntelusta sekä lääkehoidosta. Omahoitajiin oltiin tyytyväisiä ja hänet koettiin hyvänä kuuntelijana, joka kykeni hyvään vuorovaikutukseen sekä tukemaan tunteiden ilmaisussa ja auttamaan vaikeiden asioiden selvittämisessä. Vastaanottotilanteeseen oltiin pääosin tyytyväisiä. Yksi koki tulleensa tyrmätyksi, koska ei päässyt sairaalahoitoon. Lääkäri koettiin asiallisena, mutta keskustelut hänen kanssaan vähäisiksi. Kaikki vastaajat haluaisivat hoidon jatkuvan samassa paikassa. Tutkimustuloksia voidaan käyttää apuna kehitettäessä kriisihoitoa entistä paremmin potilaiden tilannetta ja hoidon tarvetta vastaavaksi.
Surusta takaisin arkeen
Psykologinen jälkipuinti - avain kriisistä selviytymiseen : opetusnateriaali traumaattisesta kriisistä ja psykologisesta jälkipuinista Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun, terveysalan kooulutusyksikön käyttöön : projekti
Joutsenossakin saa jälkihoitoa onnettomuustunnelmien käsittelyyn
Viime vuosina kirurginen hoito on siirtynyt lisääntyvässä määrin lyhytkirurgiseen toimintaan. Tämä asettaa potilaan selviytymiselle uusia vaatimuksia, sillä kaikki tapahtuu nopeasti ja potilaan oma vastuu postoperatiivisesta hoidosta kasvaa. Koska lyhytjälkihoitoisille kirurgisille potilaille ei Suomessa ole seurantajärjestelmää, hoitohenkilökunta ei saa tietoa potilaiden selviytymisestä kotona. Tämän vuoksi tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lyhytjälkihoitoisten kirurgisten potilaiden selviytymistä kotona. Tutkimusongelmina olivat: 1) miten lyhytjälkihoitoinen kirurginen potilas selviytyy kotona fyysisesti, 2) miten potilas selviytyy kotona psyykkisesti ja 3) kokevatko potilaat omaisten antaman tuen riittäväksi. Tutkimus toteutettiin laadullista lähestymistapaa käyttäen. Kohderyhmä muodostui 12 aikuisesta lyhytjälkihoitoisesta potilaasta, joista 11:lle oli tehty jalkaan kohdistuva toimenpide ja yhdelle tyräleikkaus. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Teemahaastattelurunko laadittiin fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen selviytymisen pohjalta. Tämä haastattelurunko muodostettiin aikaisempien tutkimusten ja WHO:n terveyden määritelmän mukaan. Saatu haastatteluaineisto analysoitiin kvalitatiivista sisällönanalyysia käyttäen. Tutkimustulosten mukaan potilaat voivat hyvin kotona. Suurimmalla osalla oli kipua, joka lievittyi kipulääkkeillä. Muita fyysisiä ongelmia heillä ei juurikaan ollut, myös psyykkisesti potilaat voivat erittäin hyvin. Muutama potilas oli saanut omaisilta henkistä tukea, mutta suurin osa haastatelluista kertoi selviävänsä ilman sitä, sillä leikkauksen ei koettu aiheuttavan suurempaa haittaa. Omaisten antama apu korostui tutkimuksessa. Apua saatiin yleensä kotiaskareissa ja kaupassa käynneissä. Kukaan haastatelluista ei kokenut jääneensä ulkopuolisesti ystävyyssuhteista eikä sairasloman koettu aiheuttavan ekonomista haittaa.
Toimittaja kriisissä : case Dart Centerin suomalainen verkosto toimittajan tukena
Soranottopaikkojen maisemointi ja jälkihoito
Meidän vauva syntyy keisarileikkauksella : opas elektiivisestä keisarileikkauksesta vanhemmille
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Ei mitään pitsinnypläystä : television ulkomaantoimittajien kokemukset kriisialueilla ja niistä selviytyminen
"Kyllä se siitä" Hoitajien kokemuksia väkivaltatilanteiden ensikäsittelystä työyhteisössä
Päiväkirurgisten lapsipotilaiden selviytyminen kotona vanhempien kokemana : kyselylomakkeen laatiminen ja sen esitestaus
Lasten leikkauksen jälkeinen lääkkeetön kivunhoito ja kivunarviointi : Hoitonetti
HoLa -koulutuksen käyneiden terveydenhoitajien kokemuksia jälkitarkastuksen tekemisestä synnyttäneille äideille
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : Lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Kartoitus psykososiaalisen tuen valmiuksista entisen Vaasan läänin alueella
Lyhytjälkihoitoinen synnytys - äitien kokemuksia
Maa-ainesten ottopaikkojen jälkihoito : kokemuksia Ruokosaaresta ja Rapulasta
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Vakavien liikenneonnettomuuksien jälkihoidossa runsaasti puutteita
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Aikuisen kirurgisen potilaan leikkkauksen jälkeinen kivun arviointi : opas sairaanhoitajille
Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssään kokema väkivalta ja väkivallan uhka
Lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemuksia uhkatilanteista, uhkatilanteiden ennaltaehkäisystä ja jälkihoidosta
Traumatisoivat tilanteet ja niiden hoito suomalaisen lasten ja nuorten katastrofityön järjestämisen perustana
"Ilman tätä juttuu en tiää mis olisin nyt" : Jälkipolku-hoito-ohjelman merkitys nuoren huumekuntoutujan elämään
Polku aikuisuuteen : lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Voimavaroja arkeen : toimintaterapiaryhmä perheväkivaltaa kokeneiden naisten psykososiaalisen toimintakyvyn tukemisessa
Jälkipuinti ja kriisistä selviytyminen
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Normin tuottajista tulkeiksi : tutkimus kriisityön asiantuntijuudesta
Musiikkiterapia osana huumekuntoutusta : hoitoon kiinnittämisestä kokemusmaailman integroimiseen
Rintasyöpäleikattujen naisten näkemys jälkiseurantakäyntien sisällöllisestä ja määrällisestä riittävyydestä
Lasten teho-osaston sairaanhoitajien työssään kokemat kriisit ja niiden psyykkiset vaikutukset
Poliisin työturvallisuudenjohtamisen toimivuus kriisitilanteiden yhteydessä : kolme kouluampumistapausesimerkkiä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa rintasyöpäleikattujen naisten näkemystä jälkiseurantakäyntien sisällöllisestä ja määrällisestä riittävyydestä Lounais-Suomen syöpäyhdistyksen Karina-poliklinikalla. Tutkimuksen avulla haluttiin saada selville, vastaavatko jälkiseurantakäynnit potilaan tarpeita. Palautetiedon avulla hoitohenkilökunta saa tietoa vastaajien tyytyväisyydestä jälkiseurantojen sisältöön ja voivat käyttää tietoa käytännön työn kehittämisessä enemmän potilaan tarpeita vastaavaan suuntaan. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat rintasyöpäleikatut naiset, jotka käyvät jälkiseurannassa Karina-poliklinikalla. Naisille annettiin jälkiseurantakäynnin yhteydessä tutkijoiden laatima kyselylomake, jonka he palauttivat postitse takaisin poliklinikalle. Kyselylomake sisälsi sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Tutkimusaineisto kerättiin touko-kesäkuun 2002 aikana. Kyselyyn vastasi 18 naista, iältään 39-80-vuotiaita. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin SPSS-ohjelman avulla ja avoimien kysymysten vastaukset käsiteltiin aihe-alueittain. Tutkimustulosten perusteella ei voida tehdä yleistettäviä johtopäätöksiä, mutta niiden avulla voidaan antaa viitteellistä tietoa. Tulokset osoittivat, että naiset kokivat jälkiseurantojen sisällön ja märällisyyden pääosin riittäviksi, mutta tietyillä tarvealueilla voidaan toimintaa kehittää vieläkin enemmän potilaan henkilökohtaisia tarpeita vastaaviksi. Jatkossa olisi syytä painottaa henkilökohtaisen ohjauksen tehokkuutta ja huomioida yksilöllisyys paremmin. Tuloksista voitiin myös yleisesti todeta, että naiset, jotka olivat tyytyväisiä jälkiseurantakäynneistään, eivät kokeneet elämässään olevan erityisiä ongelmia.
Jälkivahinkojen torjunta : ensitoimenpiteet vahinkopaikalla
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Musta Torstai : Summan tehtaan lopettaminen traumaattisen kriisin ja urakehityksen näkökulmasta
Debriefingin tarve perioperatiivisessa hoitotyössä
Akuutin kriisityön vaikuttavuus tutkimusnäytön valossa
Väkivallan esiintyminen Satakunnan keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Aasian katastrofi kosketti myös Suomea
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
Tehohoidon jälkipoliklinikka monivammapotilaille
"Se tosiaan vaihtelee.. se elämänkulkuni : lastensuojelun jälkihuolto ja palvelut Ylä-Pirkanmaan seutukunnassa
Soranottopaikan jälkihoito
Psykososiaalisen kriisiavun valmius Keski-Suomen alueella
Väkivallan uhka hoitotyössä : lähihoitajaan kohdistuva aggressiivisuus
Vaikeaa pre-eklampsiaa sairastavan äidin hätäsektion jälkeinen hoito - henkilöstökoulutus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Sairaankuljetuksen ja pelastuslaitoksen työntekijöiden kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Oulu jäänyt ilman kriisiryhmää : Toiminta jää liian harvojen harteille, työtä tehdään yleensä muun toimen ohella
Perhe ja vertaistuki suurimpana apuna
Koulujen valmiudet kohdata kriisitilanteita
Lyhytjälkihoitoinen synnytys : äitien kokemuksia
Soranottoalueiden ympäristön tila Tammelan, Forssan, Jokioisten ja Humppilan alueen harjujaksossa
Tapaustutkimus kriisi- ja sosiaalipäivystyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä Keski-Suomessa vuosina 2006-2011
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kriisi koulussa. Peruskoulun 8. ja 9. -luokkalaisten nuorten kokemuksia ystävän itsemurhasta ja sosiaalisen tuen merkityksestä kriisistä selviytymisessä
Elämän ristiaallokoissa : asiakkaiden kokemuksia polikliinisesta kriisihoidosta
Soranottoalueiden kunnostamisohje
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö:psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Työpaikkaväkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Pyhärannan soranottoalueen kunnostussuunnitelma
Lyhytjälkihoitoinen synnytys ja potilashotelli-hoitomalli perheiden kokemana
Apua mutta miten? : Kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Uhka- ja väkivaltatilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilöstön kokemuksia
Toimintamalli uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle lastenkoti Kaarisiltaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eckerö Line Oy Ab:n asiakaspalveluhenkilöstön näkemystä yrityksen poikkeustilanteiden hallinnasta. Tavoitteena oli selvittää asiakaspalveluhenkilöstön mielipidettä yrityksen poikkeustilanteisiin varautumisesta, niissä toimimisesta sekä jälkihoidosta. Lisäksi tarkoituksena oli kerätä aiheeseen liittyviä kehittämisehdotuksia. Tutkimuksen avulla on tarkoitus saada hyödyllistä tietoa yrityksen epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta, jonka avulla yritys voi kehittää toimintaansa. Teoreettinen viitekehys sisältää tietoa Eckerö Line:sta yrityksenä, epäsäännöllisyystilanteista ja johtamisesta sekä epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta esimiestyössä. Lisäksi käsitellään työskentelyä paineen alla sekä viestintää. Teoreettinen viitekehys laadittiin hyödyntämällä muun muassa Internet-lähteitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta.  Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää ja aineistonkeruu toteutettiin käyttämällä puolistrukturoituja teemahaastatteluja sekä puolistrukturoitua kyselylomaketta. Tutkimus pohjautui teoreettiseen viitekehykseen. Haastattelukysymykset ja kyselylomake sekä saatekirje löytyvät liitteenä työn lopusta. Tutkimustulosten mukaan varautuminen, viestintä ja jälkihoito ovat epäsäännöllisyystilanteiden hallinnan kannalta avainasemassa. Poikkeustilanteisiin varautumista tehostaakseen yrityksessä tulisi laatia yhteneviä toimintamalleja, joita voitaisiin hyödyntää eri tilanteissa. Yrityksessä tulisi panostaa myös toimipisteiden väliseen viestintään. Suunnitelmallisen jälkihoidon avulla yritys voisi hyödyntää jo tapahtuneita poikkeustilanteita.
Selvitys defusing-toiminnasta ensihoidossa
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Strateginen suunnittelu sydäntutkimusosastolla esimerkkinä angiografiapotilaan hoitotyön kehittäminen
Selviytyminen koulusurmien jälkeen : teoriapohjaisen psykososiaalisen tuen ja kiintymyssuhteen merkitys toipumiselle
Konginkankaan suuronnettomuuden jälkihoidosta voidaan oppia
Myrkytyksistä
Seksuaalista väkivaltaa kohdanneen naisen ohjaus ja hoito : opetustuokio valmistuville sairaanhoitajille
Yhdessä löydetään oma tie : Valjas-projekti : voimavarojen valjastaminen nuoren itsenäistymisen tukemiseen
Henkinen riskikartoitus tärkeää työpaikoilla : ryöstön jälkeinen kriisipalaveri välttämätön
Itsemurhan postventio : katsaus
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Poliisien kuvauksia työn vaikutuksesta psyykkiseen hyvinvointiin sekä jälkipuinnin merkityksestä poliisin työssä
Kriisiryhmien nykytilan selvitys Oulun eteläisen ja Raahen seutukunnan alueella
Itsemurha työyhteisössä : työyhteisön jäsenten kokemuksia työtoverin itsemurhasta
Jälkipyykki: sosiaalipedagogisia välineitä seikkailukasvatuksen jälkipurkuun
Kriisiapua tsunamin jälkeen
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää sairaankuljettajien käytännön kokemuksien perusteella jälkipuinnin eli debriefingin hyötyjä ja haittoja. Samalla myös selvitetään, mitä ja miten eri toimintoja voitaisiin edelleen kehittää ja parantaa. Tutkimusongelmat: 1. Millaista hyötyä jälkipuinnista on sairaankuljettajien kokemana onnettomuustilanteissa työskenteleville? 2. Millaista apua on saatavilla traumaattisen tapauksen jälkeen? 3. Miten kriisiryhmien toiminta eroaa yksityisellä ja kunnallisella sektorilla? 4. Miten sairaankuljettajat kokevat kriisiryhmien kokoontumisen? 5. Miten onnettomuustilanteet vaikuttavat sairaankuljettajien henkiseen hyvinvointiin? 6. Miten työkokemus ja koulutus vaikuttavat sairaankuljettajien kokemuksiin jälkipuinnista? Tutkimusaineisto kerättiin kyselymenetelmällä helmi-maaliskuussa 2000 aikana lapin läänissä 18 eri sairaankuljetusta harjoittavassa yksikössä. Mittavälineenä käytettiin sairaankuljettajille suunnattua  kyselylomaketta. Kysely suoritettiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla, jossa oli lisäksi mukana avoimia kysymyksiä täydentämässä muuttujia ja samalla annettiin vastaajille mahdollisuus omin sanoin tuoda esiin tuntemuksiaan ja mielipiteitänsä. Kyselylomake sisälsi yhteensä 14 struktruroitua ja kahdeksan avointa kysymystä. Tutkimukseen osallistuminen oli vapaaehtoista. Kyselylomakkeita lähetettiin yhteensä 90 kappaletta, joista saatiin takaisin 53 kappaletta. Kaikki palautetut kyselylomakkeet olivat asianmukaisesti täytettyjä, vastausprosentin ollessa 58,9 % (N=53). Strukturoiduista kysymyksistä saadut vastaukset analysoitiin tilastollisesti ja avointen kysymyksien vastaukset sisällön analyysillä. Jälkipuinti osoittautui kohderyhmälle hyödylliseksi auttamiskeinoksi. Muutamaa eriävää mielipidettä lukuun ottamatta kaikki jälkipuinnissa mukana olleet olivat kokeneet hyötyneensä siitä. Parantamista ja kehittämistä jälkipuinti toiminnassa on  vielä paljon Sairaankuljettajien mielestä heidän omaa ja ryhmien vetäjien koulutusta pitäisi kehittää edelleen.
Elektiivisesti keisarileikatun potilaan hoitopolku
Sepelvaltimoiden pallolaajennus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Selvitys kriisitukiperheen tarpeesta Oulun eteläisellä alueella
Henkisen avun kriisiryhmä auttaa onnettomuuksien ja kriisitilanteiden jälkeen
Kuolema koskettaa : Röntgenhoitajien kokemuksia potilaiden kuolemantapauksista kuvantamistutkimuksissa
Lapin läänin sairaankuljettajien kokemukset jälkipuinnista
Lyhytjälkihoitoisen kirurgisen potilaan selviytyminen kotona
Synnyttäneille suunnattu kotihoito-ohje Turun yliopistolliseen keskussairaalaan
Asiakaspalveluhenkilöstön näkemys Eckerö Line Oy Ab:n epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia defiebring-toiminnasta
Epäilystä huoli puheeksi : toiminta- ja jatkohoitomallin käyttöön otto ja hyödyllisyystutkimus Kemin päivähoidossa
Verkostoterapia ja psyykkisen kriisin kohdannut ihminen
Betonijulkisivun korjausmenetelmät
Suomalaistutkijat löysivät imusuonten kasvugeenin
Elämä sydäninfarktin jälkeen
Kiistakapulana jälkipuinnit
Väkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
"Oishan sitä jonku kans voinu puhua" : työtapaturma työyhteisön ja omaisen näkökulmasta
Kokemuksia kriisityöstä Tampereella
Psykologinen työ akuuteissa kriiseissä : suositus hyvistä käytännöistä
Kriisikeskus : poliisin asiakkaiden jälkihoitaja
Sydänleikkauksen jälkeen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa väkivallan yleisyyttä röntgenosastoilla ja saada tietoa sen ehkäisystä sekä toiminnasta väkivaltatilanteissa. Opinnäytetyö toteutettiin soveltamalla systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsauksen aineistoksi haettiin alkuperäisiä kansainvälisiä ja kotimaisia tieteellisiä artikkeleita, jotka rajattiin koskemaan röntgenhoitajien kokemaa työpaikkaväkivaltaa. Artikkeleiden tuli olla julkaistu 1990-luvun jälkeen ja niiden tuli olla kirjoitettu joko suomeksi tai englanniksi. Haku tietokannoista suoritettiin helmikuussa 2011 ja katsauksen aineistoksi saatiin mukaan yhteensä kuusi artikkelia. Tuloksista kävi ilmi, että väkivallan uhka on todellinen ongelma röntgenosastoilla. Yleisin väkivallan muoto oli henkinen väkivalta ja seuraavaksi yleisin fyysisen väkivallan uhka, mutta myös fyysistä väkivaltaa koettiin. Väkivallalla oli heikentävää vaikutusta henkilökunnan henkiseen hyvinvointiin ja työuupumukseen. Tutkijat löysivät parantamisen varaa henkilökunnan koulutuksesta, osastojen työntekijöille antamasta tuesta, henkilökunnan ahkeruudesta raportoida väkivaltaa ja selkeiden toimintaohjeiden olemassaolosta ja esilletuonnista. Kirjallisuuskatsauksen perusteella röntgenosastoilla tulisi kiinnittää enemmän huomiota väkivallan ehkäisyyn. Maailmanlaajuisesti röntgenhoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu erittäin vähän, eikä yhtään kotimaista artikkelia löytynyt tässä työssä tehdyn tiedonhaun perusteella. Jatkotutkimusehdotuksena olisi mielenkiintoista kartoittaa, millainen on tilanne Suomen röntgenosastoilla työväkivallan suhteen ja kiinnitetäänkö sen ehkäisyyn täällä tarpeeksi huomiota.
Seksuaalinen väkivalta on suurin yksilön seksuaalista terveyttä uhkaava tekijä ja se aiheuttaa uhrille mittavia terveydellisiä ongelmia. Traumaattisen tapahtuman jälkeen ensikontakteilla toisiin ihmisiin on suuri merkitys uhrin toipumisen kannalta. Siksi sairaanhoitajan on hyvä tietää kuinka uhrin hoito etenee ja mitä siihen kuuluu. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, mitä seksuaalista väkivaltaa kohdanneen naisen ensikohtaamisen yhteydessä tapahtuvaan hoitoon kuuluu ja mitä on seksuaalinen väkivalta. Toiminnallisen opinnäytetyöni tehtävänä oli tuottaa uhrin hoitoa käsittelevä opetustuokio ja opetustuokion opetusmateriaali. Sairaanhoitajan työssä on oltava valmis antamaan ohjausta ja neuvontaa yksilöille ja yhteisöille. Työssään sairaanhoitajan on pystyttävä välittämään tietoa erilaisille kohderyhmille ja kyettävä hakemaan tarvittavaa tietoa. Muokkaamalla tieto tarvittavaan muotoon saadaan tieto kohdennettua kohderyhmälle. Opetusmateriaali käytiin läpi opetustuokiossa. Opetustuokiossa saadun palautteen mukaan aihe ja opetustuokio koettiin tärkeäksi ja tarpeelliseksi. Opetustuokio ja opetusmateriaali antavat tuleville sairaanhoitajille valmiuksia kohdata uhri ja tietoa uhrin hoidosta. Opinnäytetyöni teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty seksuaalista väkivaltaa, seksuaalirikoslakia sekä seksuaalista väkivaltaa kohdanneen naisen hoitoa. Lisäksi teoriaosuudessa on määritelty opettamista, neuvontaa ja ohjaamista osana sairaanhoitaja työtä. Tulevaisuudessa opinnäytetyöhöni liittyviä jatkokehitysmahdollisuuksia, voisivat olla esimerkiksi tietoiskun pitäminen seksuaalisesta väkivallasta yläaste ja lukioikäisille nuorille. Lisäksi voi järjestää hoitoa käsittelevän tietoiskun kolmannen sektorin toimijoille, jotka työskentelevät uhrien kanssa. Opinnäytetyöni kaltaisella opetustuokiolla voisi välittää tulevaisuudessa tietoa sairaanhoitajaopiskelijoille.
Ikävä kokemus vaatii jälkihoitoa
Koivoshankkeet ympäristönsuojelun näkökulmasta
Nukkuvan potilaan lähettäminen kotiin
Pykäläpankki
Hotellivirkailijan työssä koettu väkivalta ja uhkaavat tilanteet
Tiivistelmä: Lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemuksia uhkatilanteista, uhkatilanteiden ennaltaehkäisystä ja jälkihoidosta.
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Metsänhoitoyhdistys OMA:n hankinta- ja korjuupalvelun korjuujälki 2005-2006
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot. 2
"Mut kaikkien tärkein on se, että niistä saa puhua." - Ensihoitohenkilökunnan kokemuksia kriisiavun tarpeesta
Tiivistelmä.
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
Mammakimppa
Jälkitraumaattinen apu - muoti-ilmiö vaiko tärkeä ennalta ehkäisevä toimenpide?
Palopaikalle palomiesten kintereillä
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Maanvaraisen betonilattian teon hallitseminen
"Tänään ei tarvitse tulla kouluun, KOULU PALAA!" : teoreettis-käsitteellinen tutkielma traumaattisen kokemuksen käsittelystä koulussa
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Psykologisen jälkipuinnin tuloksellisuus
"Jokainen kriisistä selviytynyt on sankari"
Kriisitilanteen jälkeinen emotionaalinen stressi ja henkinen tuki hoito- ja kätilötyössä : Stressaako liika empatia?
Eristämisen jälkipuinti
Uhka- ja väkivaltatilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilöstön kokemuksia
Varsinais-Suomen ja Satakunnan terveyskeskusten kriisiryhmätoiminta vuonna 1999
En tiennyt, että siihen voisi saada apua : koulukiusaamisesta selviytyminen kiusaamisen aikana ja myöhemmin elämässä
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Soranottoalueen jälkihoidossa käytettävän pintamaan käsittelyn vaikutus muodostuvaan pohjaveden laatuun (Mäkrämäen maa-aineksenottoalue, Karttula)
Lasten urodynaaminen tutkimus : ohje tutkimukseen tulevalle
Traumaattisten tilanteiden jälkihoito
Eläinlääkäri kertoo. Osa 13, Ennen ja jälkeen leikkauksen
Psykologinen jälkipuintimenetelmä : historia ja konteksti
"Kyllä sitä kaikin puolin aika yksin jää" : Naisen tukeminen raskauden keskeytyessä.
Hetken matkaa rinnalla kulkien : asiantuntevan hoitajan tarjoama onnettomuuden jälkipuintiapu äkillisessä traumaattisessa kriisissä olevalle ihmiselle
Millaista arviointitietoa suomalaisen kriisityön käytännön toimivuudesta, vaikutuksista ja vaikuttavuudesta on koottu?
Osasto 81:ltä jatkohoitoon mielenterveystoimistoon ja jälkipoliklinikalle menevien potilaiden psykososiaalinen profiili
