http://www.yso.fi/onto/yso/p1360 lentokentät
lentokentät lentokentät
Lentokenttähotellien kysyntä ja tarjonta - Helsinki-Vantaan lentokentän alue
Tavoite 1,5 miljoonaa matkustajaa : Oulun lentoaseman palvelut halutaan nostaa kunnolla kansainväliselle tasolle
Käsikirja promootio- ja tapahtumamyyntitiimin rakentamisen lentokenttäympäristössä
Kuusamon lentokenttä kaipaa lisätilaa kasvaneelle liikenteelleen
Gardermoen avataan suunnitelmien mukaisesti..
Kalajoen lentokentälle mittava laajennus
Pelastuskartta 1:20000.. Lappeenrannan lentoasema
Palvelun kehittäminen lentokenttäympäristössä - kehittämisehdotuksia Northport Oy:n lipputoimistolle
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Matkalla matkalle - haastattelututkimus Turun lentoaseman lähtöselvityspalvelusta
Ruissalon huviloiden puutarhoja : Villa Ekarsin ja Villa Skogshyddanin puutarhat 1890- ja 1990-luvuilla ; Ruissalon lentokenttähanke 1925-1932
Pelastuskartta 1:20000.. Savonlinnan lentoasema
Pudasjärven lentokentän laajennus jäihin
Maalailua sinisessä horisontissa : pääjohtaja Samuli Haapasalo pitää Oulun lentokentän laajentamissuunnitelmia epärealistisina
Malmin lentokenttä pääkaupunkiseudun kakkoskenttänä
Lentoasema haluaa lisätilaa : Oulun lentoaseman päällikkö toivoo maakunnan tukea matkustusmäärien lisäämiseksi
Lentäminen on turvallista
Iin korpikenttä valmis syksyllä : talkootyönä tehdyn kentän toivotaan tuovan ilmailukerhoon uutta väkeä
Kuluttajakäyttäytyminen ostamattomuuden kannalta : case Helsinki-Vantaan lentoasema
Matkoja maisemia : Finavia uuden äärellä
Frankfurtin lentokenttä : Lufthansa avaa businessloungen jokaisella portilla
Olisit jo perillä
Lentoasemakartta. Rovaniemen lentoasema : SAR 1:8000
Oulun lentokenttä - maan toiseksi vilkkain
Lentokentästä Pudasjärvelle monipuolinen ilmailukeskus : Concorde laskeutuu vuonna 2011?
Ylivieskan lentoasema läänin eteläosan käyttöön
Lentokenttämalaria harvinainen - eniten tapauksia raportoitu Ranskasta
Lentokenttätoiminnan vaikutuksista pohjaveteen Rovaniemen, Ivalon ja Kemi-Tornion lentoasemilla
Pelastuskartta 1:20000.. Mikkelin lentoasema
Keski-Suomen ja Suomenselän pienkentät
Manchesterin lentokenttä kasvaa
Korpikentästä Finavian lentoasemaksi : Kuusamon lentoasema 40 vuotta
Kotimaan lentoliikenteen tilanne erityisesti Porin, Seinäjoen ja Jyväskylän lentokentillä : selvitys
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
Oulun lentoasemalle paikallista ilmettä : jatkossa lentoaseman lähtöaulastakin saa lämmintä ruokaa
Finavian rooli turvatarkastajien päivittäisjohtamisessa
Schiphol kasvaa ja paranee
Miehiä ja koneita : Kuusamon lentokentän värikäs historia kootaan pysyväksi valokuvanäyttelyksi
Maamme toiseksi vilkkain kenttä : Oulusta joka päivä 900 paikkaa etelään
Maakaluston käyttö- ja huolto-ohje
Paikallisuus enemmän esille : Oulun lentoasemaa remontoidaan taas, palveluita ja viihtyvyyttä parannetaan
Kalajoen lentokentällä vilkas kesä : laajennuksia, moottoreiden pärinää, ilmasirkusta
Kunnollinen yhteys maksaisi 400000 euroa : Oulun lentoaseman bussiliikenne tutkittiin
Kuusamon lentokenttä jälleen käyttöön : noin 2,5 miljoonaa euroa maksavat työt loppusuoralla
Lennonvarmistuslaitteiden sähkönjakelun tulee olla keskeytyksetöntä. Keskeytyksettömyys toteutetaan pääsääntöisesti DC-akustoilla, AC-UPS-laitteistoilla sekä näiden yhdistelmillä. Lennonvarmistuslaiteiden toiminnan odottamaton keskeytyminen vaarantaa vakavasti lentoturvallisuuden, mistä voi kriittisessä tilanteessa suorana seurauksena olla lento-onnettomuus. Jakeluverkkoon kohdistuvien käyttötoimenpiteiden vaikutukset on tästä syystä tunnettava tarkoin.Työn tarkoituksena on ollut selvittää lentopaikan sähkönjakeluverkon rakennetta sekä perehtyä lennonvarmistuslaitteita syöttäviin pienjännitejärjestelmiin ja niiden mahdollisiin varavoimajärjestelyihin. Lisäksi on ollut tarpeen selvittää lyhyesti eri lennonvarmistuslaitteiden toimintaperiaatteita ja käyttöä. Työ kerää yhteen hajallaan olevaa tietoa ja tuo sen helposti saataville. Tämä helpottaa sähkönjakelun häiriöiden lennonvarmistuslaitteille aiheuttamien haittojen arviointia. Lisäksi sähkönjakelun häiriötilanteista toipuminen nopeutuu. Eräs tärkeä tavoite on myös ollut ns. hiljaisen tiedon kerääminen. Työ toimii perehdyttämismateriaalina sekä Ilmavoimien Teknillisellä Koululla että Puolustushallinnon rakennuslaitoksessa. Työstä syntyi myös dokumentteja helpottamaan huolto- ja käyttötoimenpiteitä lennonvarmistuslaitteiden sähkönjakelujärjestelmissä.
Oulunsaloon tehdään jo lentokenttäkaupunkia
Se Oulunsalon lentokenttä..
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Pudasjärven kentän jatkoa kiirehditään : turistiliikennettä tavoitellaan jo parin vuoden sisällä
Myrskyn jälkeen
Lentoliikenne kasvaa, melu ei
Rautatien- ja tienrakennus. 7, Lentokentät
Valkeakosken pienlentokenttähanke
Laadukas palvelu on yhä tärkeämpää yritysten menestymiselle. Asiakkaalle yksi laadukkaan palvelun tärkeimmistä tekijöistä on onnistunut vuorovaikutustilanne asiakaspalvelijan kanssa. Sen vuoksi yritykselle on tärkeää onnistua tyydyttämään asiakkaan tarpeet, ja jopa ylittämään heidän toiveensa asiakaspalvelutapahtuman aikana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on valmistaa Servisair Finland Oy:lle palvelun laatuun ja asiakkaan ja asiakaspalvelijan väliseen vuorovaikutukseen keskittynyt käsikirja. Käsikirjan tavoitteena on, että lukija ymmärtää palvelun laadun merkityksen yrityksen toiminnalle. Käsikirja toimii materiaalina asiakaspalvelukoulutuksessa, jonka tarkoitus on kehittää yrityksen työntekijöiden antamaa palvelua vieläkin laadukkaammaksi. Käsikirja ohjeistaa työntekijän toimimaan vaativissa tilanteissa normaalin asiakaspalvelun lisäksi. Käsikirjan sisältö pyritään kirjoittamaan mielenkiintoiseksi ja informatiiviseksi, mutta kevytlukuiseksi.     Servisair Finland Oy on Helsinki-Vantaan lentokentällä toimiva kansainvälinen maahuolintayritys, jonka asiakkaisiin kuuluvat eri lentoyhtiöt. Servisair Finland Oy:n palveluksessa on noin 200 työntekijää, joista matkustajapalvelussa työskentelee noin 60 henkilöä. Yrityksen keskeisiin arvoihin kuuluu asiakaslähtöisyys ja laadukkaan palvelun tarjoaminen asiakkaille. Osa yrityksen maapalveluista on lentomatkustajille tarjottavaa asiakaspalvelua, kuten esimerkiksi lähtöselvitys- ja porttitoiminta. Maahuolintayrityksen täytyy pitää myös lentomatkustajat tyytyväisinä, jotta lentoyhtiö on tyytyväinen sen toimintaan. Sen vuoksi asiakaspalvelun laadun täytyy olla korkealla.     Käsikirjan kohderyhmänä ovat Servisair Finland Oy:n asiakaspalvelutehtävissä työskentelevät henkilöt. Pääosin käsikirjaa käytetään perehdytysviikolla asiakaspalvelukoulutuksessa. Lisäksi käsikirja toimii materiaalina kokeneiden työntekijöiden asiakaspalvelukoulutuksessa. Opinnäytetyössä ja käsikirjassa käsitellään palvelun laatua maahuolintayrityksessä, asiakaspalvelutapahtuman vaiheita, vuorovaikutusta asiakkaan ja asiakaspalvelijan välillä, vaativien asiakkaiden palvelua sekä toimintaa lennon peruuntumis- ja myöhästymistilanteessa. Vuorovaikutuksessa keskitytään sekä sanattomaan että sanalliseen viestintään. Käsikirjassa on käytetty esimerkkejä lentokentällä päivittäin tapahtuvista tilanteista, jotta sen lukija ymmärtää, millaisissa tilanteissa oikeanlaisesta vuorovaikutuksesta on hyötyä.     Opinnäytetyön produktina tuotetaan käsikirja asiakaspalvelukoulutuksen materiaaliksi. Käsikirja toteutetaan painamalla se A4-kokoiseksi vihkoksi. Käsikirja sisältää sekä teoreettista tietoa että käytännön harjoituksia haastavista asiakaspalvelutilanteista. Käsikirja painetaan valkoiselle paperille, siinä on viisi aihepiiriin sopivaa värikuvaa ja kuusitoista sivua.
Malmin lentokenttä maankäytön konfliktina
Lentokoneita
Oulun lentoasema suurten muutosten edessä
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO. 2103 100, Helsinki East
Joko aika selvittää raideyhteys kentälle? : vihreiden kaupunginvaltuutettu Latekoe Lawson Hellu on jo vuosia esittänyt ratikkalinjaa keskustasta lentoasemalle
Lentokenttien väestönsuojatoimikunnan mietintö
Mitä tapahtuu lentokentällä
Lufthansa keskitti lentorahdin omaan terminaaliinsa : Sharjahin merkitys kasvaa gatewayasemana
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi : [katsaus ilmailuhallinnon menneisyyteen ja nykypäivään]
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Jyrkkäkoskelle laaditaan osayleiskaavaa : virkistyskäyttöä tarkoitus tehostaa pohjavesiä vaarantamatta
Suomen lentoasemat
Palvelualan yritykset mittaavat asiakaspalvelun tasoa asiakastyytyväisyyskyselyillä, joissa kysytään asiakkaan mielipidettä liittyen palvelun tai tuotteen laatuun. Asiakastyytyväisyyttä tulee jatkuvasti mitata ja kehittää asiakkaiden tarpeiden mukaisesti. Asiakaspalveluhenkilökunta on läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaan kanssa päivittäin ja kuulee heidän kommentteja palvelusta jatkuvasti. Sen vuoksi työntekijöillä on paljon tietoa, kuinka palvelua voisi kehittää parempaan suuntaan. On myös tärkeää, että jokainen voisi arvostaa tekemäänsä työtä ja iloita siitä. Työntekijöiden arvostuksen puute omaa työtään kohtaan heijastuu kielteisesti myös asiakkaiden mielipiteisiin.    Työn toimeksiantaja on Helsinki-Vantaan lentokentällä toimiva Select Service Partner Finland Oy, lyhyemmin SSP Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää loungetarjoilijoiden mielipide koskien asiakaspalvelun laatua Helsinki-Vantaan lentokenttäloungeissa. Toimeksiantajan pyynnöstä tiedustellaan samassa kyselyssä, kuinka paljon omaa työtä arvostetaan ja miten palvelualan arvostus koetaan Suomessa. Yksi kyselyn tärkeä tarkoitus on kerätä esimerkkejä hankalista asiakaspalvelutilanteista ja niiden ratkaisuista loungeissa. Nämä esimerkkitapaukset tullaan liittämään uusille työntekijöille tarkoitettuun perehdytysoppaaseen. Näin uudet työntekijät saavat jo ennalta käsityksen siitä, millaisiin tilanteisiin he voivat tulevassa työssään joutua.     Kysely lähetettiin yrityksen sisäisessä postissa, toukokuussa 2007, 32 loungetarjoilijalle, joista osa on ekstratyöntekijöitä. Vastauksia saatiin 21 kappaletta, joten vastausprosentiksi tuli 65 %. Vastaajat pitivät loungeissa hyvinä asioina tarjoilua, joskin se saisi muuttua nykyistä useammin. Vastaajien mielestä asiakaspalvelun laatuun vaikuttaa paljon asiakaspalvelijan ammattitaito. Työntekijöiden vaihtuvuus on suurta loungessa ja se osaltaan vaikuttaa asiakaspalvelun laatuun, sillä uusilla työntekijöillä ei ole sitä tietotaitoa, joka kokeneemmilla työntekijöillä on. Kiireessä toimimisessa korostuu myös ammattitaidon tarve. Asiakkaiden työskentelytiloihin sekä laitteiden toimimattomuuteen oltiin tyytymättömiä. Vastaajat arvostivat omaa työtään loungetarjoilijana useimmiten. Parempi palkkaus ja palaute esimiehiltä lisäisivät oman työn arvostusta. Palvelualan arvostus on vastaajien mielestä huonolla tasolla verrattuna muihin aloihin. Palkkauksen parantamisen lisäksi myös asiakkaiden tulisi antaa arvoa asiakaspalveluhenkilöstölle.
Oulunsalosta kansainvälinen lentokenttä?
Lentokenttä tehtiin vuonna 1940 : töissä oli satoja miehiä ja hevosia
Käsikirja Servisair Finland Oy:n työntekijöille: Palvelun laatu ja vuorovaikutus asiakaspalvelussa
Lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on
Pelastuskartta 1:20000.. Kajaanin lentoasema
Lentoasemasta lisäselvityksiä
Tulevaisuuden palveluja ja palvelukonsepteja Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Pitkä kiitotie tuo Kuusamoon suorat ulkomaanlennot
Pelastuskartta 1:20000.. Joensuun lentoasema
Lentoasemalle juhlanäyttely
Pelastuskartta 1:20000.. Kauhavan lentoasema
Lentokenttä saamassa rahaa : kentän valaistus ja lähestymislaitteet kuntoon ilmeisesti jo ensi kesänä
Tiivistelmä: Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia liiketoimintamahdollisuuksia Helsinki-Vantaan lentokentällä. Taustalla oli kesällä 2011 toteutettu pilottiohjelma. Pilotissa testattiin matkustajille jaettavaa matkustajanohjauskorttia. Se tarjoaisi kunkin matkustajan yksilölliset lentotiedot reaaliajassa noin luottokortin kokoisen laitteen  e-paperi näytöllä ja opastaisi matkustajaa hänen liikkuessaan kentällä. Opinnäytetyössä yhdistellään määrällisen ja laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Määrällisten tutkimustulosten pohjaksi suoritettiin haastatteluja yhdessä lentokentän asiakkaiden kanssa. Laadullinen tieto taas saatiin projektin edetessä eri projektiorganisaatioiden edustajien kanssa käydyistä keskusteluista ja kilpailuympäristön tutkimuksesta. Opinnäytetyön tulosten pohjalta syntyi useita eri ratkaisuja lentokenttätoimintaa koskeviin ongelmiin. Tutkimuksen myötä löydettiin useita eri tapoja parantaa asiakastyytyväisyyttä lentokentän käyttäjäkunnan keskuudessa sekä näiden kautta myös uusia liiketoiminnan mahdollisuuksia lentokentällä toimiville organisaatioille.
Oulunsalon lentokentällä juhlavuosi
Helsinki-Vantaa edelleen lentokenttien kärkijoukkoa
Hotellissa unet ennen lomalentoa : Ouluun suunniteltu lentokenttähotelli vastaa maakunnista Oulun kautta lomalennoille lähtevien matkustajien tarpeeseen
Lapin ilmailuhistoria. 1, Enontekiön kuumailmapallosta 1799 Lapin ilmasotaan 1944-1945
Vartijan ja järjestyksenvalvojan toimivaltuuksien edut ja haitat lentoasemaympäristössä
Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa
Via Helsinki : Finavian lehti lentomatkustajille
Kuusamon lentoasema käy pieneksi : naapurikunnatkin rahoittamaan 9,3 miljonaan hanketta
Lentokentän remontti etenee : ensimmäiset tilauslennot mahdollisesti jo 2003
Tutkimus eräiden maahamme suunniteltujen lentokenttien kannattavuudesta
Perehdytyksen kehittäminen Cumulus Airportin vastaanotossa
ILSFDR-sovellus
Ahtaus estää lentoliikenteen kasvun : Kaupunginjohtaja Pennanen: Keskustelu Oulun lentokentän laajentamisesta hyvä käydä nyt
Terminaalin laajennus harjassa : Viiden vuoden kuluttua 170.000 matkustajaa Kuusamon lentoasemalla
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO. 2103 B, Kuopio
Ylivieskan pienkenttä päällystetään kesällä
Lentotiedot nettiin ja Icd-näytöille : Oulun lentoaseman palvelut kohenevat ensi viikolla
Lentomelu ei häiritse melualueella asuvia : "aamukone toimii herätyskellona"
Suunnitelmissa ilmailukeskus : Pudasjärvi haluaa viiden vuoden kuluessa kansainvälisen kentän ja tilauslentoja
Kuusamon lentokenttä laajenee : Kuusamon kautta tulevien turistien määrä kasvaa
Porin lentokentän historia
Oulun lentoasema täyttää 50 vuotta
Malmilaisten harrastajien ja yrittäjien huoli tulevaisuudesta
Oulunsaloon lentoliikennettä 50 vuotta : Oulun lentoasemalla oli viime vuonna 637700 matkustajaa
Parakista paraatipaikaksi : Helsinki-Vantaan lentoasema 50 vuotta = From makeshift to modern Airport. Helsinki Vantaa's 50 years
Kiitorata : romaani
Lentokoneiden maasähkölaitteiden kunnossapidon kehittäminen Helsinki-Vantaan lentokentällä
Lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on [Videotallenne]
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Kaapeloinninhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Dublin tax free on lentomatkustajan ostoparatiisi
Helsingin lentoaseman melualuetutkimus 1966
Lentoasemapalvelujen koulutuskokeilu Rovaniemen teknisessä ammattioppilaitoksessa
Euroopan rakennusperintöpäivät 2006 : lähdön ja saapumisen paikat
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Kuusamon lentoaseman rahoitus mutkistui : Finavia vetäytyy laajennushankkeesta, jos julkisen rahan osuus supistuu
Ilmailualan klusteritoiminta Suomessa
Päijät-Hämeen sotilaskentät 1937-1997
Oulunsaloon esitetään suuria investointeja : parannettu lentoasema houkuttelisi kentälle uutta lentoliikennettä
Vaihtoehtoiset liukkaudentorjunta-aineet ja pohjavesien suojelu : MIDAS2-hankkeen loppuraportti
Vesivehmaan lentokenttäalueen kehittäminen
50 vuotta lentotoimintaa Vesivehmaalla : 1940-1990
Joroisten 50 v. lentokenttä
Lennonvarmistuslaitteiden sähkönjakelun varmistaminen
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Laajennus alkuun huhtikuussa : hanke lisää olennaisesti Kuusamon lentoaseman kapasiteettia
Käsikirja Servisair Finland Oy:n työntekijöille : palvelun laatu ja vuorovaikutus asiakaspalvelussa
Lennetään!
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Selvitys Utin kasarmi- ja leirialueiden rakennusvaiheista ja nykytilanteesta
Ouluun kaavaillaan lentoterminaalia yksityisrahalla : oululaiset kiirehtivät ruuhkaisen lentokentän laajentamista
Malmin lentoasema 40 v.
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
Heathrow aikoo pitää puolensa lentokenttien kilpailussa
Loungehenkilökunnan näkemys asiakaspalvelun laadusta ja oman työn arvosta : case: Select Service Partner Finland Oy
Oulun lentoliikenne notkahti : Blue1 lisää edelleen lentojen määrää Oulun ja Helsingin välillä
Tehdään uusi lentopaikka! : tutkimus pienlentopaikkojen palveluista sekä Mänttä-Sassin harrasteilmailusta
Pelastuskartta 1:20000.. Utin lentoasema
Pudasjärven lentokentän tarjonta ulottuu niin maalle kuin taivaallekin
Lentoaseman terminaali avataan tänään : toisen kerroksen uusissa tiloissa on entiseen verrattuna hulppeasti odotustilaa, myymälät ja portit
Lentokenttäsääjärjestelmän lähiverkon suorituskyky : Selvitys lähiverkon suorituskyvyn riittävyydestä. Toimeksiantanut Vaisala Oyj.
Kotimaan lentoliikenne uusjakoon : Oulun uusittu kenttä vetää 1,5 miljoonaa matkustajaa vuodessa
Pelastuskartta 1:20000.. Kuopion lentoasema
KOHTI VIIHTYISÄÄ LENTOASEMAA : Kokkola-Pietarsaaren lentomatkustajien ajatuksia
Lentoasema
Helsinki-Malmin lentoasema = Helsingfors-Malms flygplats = Helsinki-Malmi airport : 1938-1988
Lentokentästä ilmailukeskus : kokonaiskustannukset 19 miljoonaa markkaa
Oulun, Tampereen ja Turun lentoasemien ravintolapalveluiden kartoitus
Maapalvelukilpailu Ruotsin lentokentillä
Avaruusristikko ilmentää arkkitehdin ajatuksia
Lentoasemasta Pohjois-Pohjanmaan kärkihanke : maakuntajohtaja Pentti Lampinen : Suunnittelu käyntiin EU-rahalla
Wienin lentokentän liikenne kasvaa vauhdilla
Pelastuskartta 1:20000.. Jyväskylän lentoasema
Helsinki-Vantaan lentoaseman runkosuunnitelma
Lupahakemuksen ehtoja tarkistetaan : laajennushanke ei sisälly Oulun lentokentän nykyiseen ympäristönlupahakemukseen
Kuusamon lentoasema sai laajennuksella lisätilaa : Lentolakon loppua odoteltiin laajentuneen lentoaseman vihkiäisissä
Kuusamon lentoaseman toinen laajennus harjakorkeuteen
Helsingin lentoaseman melualuetutkimus 1973
Lentoasemien ja alueellisen pelastustoimen yhteistyö ja sen kehittämistarpeet
Asiakaspalvelu ja palvelun laatu : Par Avion -ravintoloiden palvelututkimus
Kuopion lentoaseman historia. 1, Viljapellosta lentokentäksi : 1939-1960
Suurinvestoinnit Gatwickiin
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Konsta lentää
Määrätietoista kehittämistä : Pudasjärvi kasvanut lentopaikasta monipuoliseksi ilmailukeskukseksi
Iin kiitorata valmistuu ripeästi : ultrakevyiden koneiden lentoharrastajia odotetaan Euroopasta
Lennonjohtaja helpottamaan Kuusamon kentän ruuhka-aikoja
Tiivistelmä.
Pienlentokenttätoimikunnan mietintö
Ahmosuon pienlentokenttä täyttää ainoastaan minimit
Uusi linja-autovuoro vielä auki : ylimääräinen vuoro lentokentälle auttaisi myös oulunsalolaisten ruuhkaliikennettä
Nummelan lentokentällä 1941-1944 : tapahtumia ja tarinoita jatkosodan ajalta
Lentokentät kasvavat kauppakeskuksiksi
Työturvallisuus lentokentän pelastustoiminnassa
Tiivistelmä: Kotikentältä kaukomaille - lähtökentän merkitys lomalennoilla.
Ilmailukartta : ICAO = Aeronautical chart. 2103 B, Kuopio
Suomenselän lentokentän kehittämisen yleissuunnitelma
Oulun pienkentän paikaksi varmistumassa Iinatti
Pelastuskartta 1:20000.. Kruununkylän lentoasema
