http://www.yso.fi/onto/yso/p13670 tiedepolitiikka
tiedepolitiikka tiedepolitiikka
Kalevalasta hiukkasfysiikkaan : tiedeakatemian tie
Kerran vielä : Lyhyttä suppeampi kurssi oikeuden perusteista
Terveystutkimuksen voimavarat, tuotos ja hyödyntäminen Suomessa. 1. osaraportti
Suomen tiede- ja teknologiapolitiikan haasteet ja muuttuva toimintaympäristö : KNOGG-työpajaseminaarin yhteenveto, Innopoli 1.4.2003
Kulttuuri- ja tiedepoliittiset keskustelut : feministiseen tutkimukseen liittyvät puheenvuorot yleensä, kielen tutkimukseen liittyvät puheenvuorot, kulttuurikeskusteluun liittyvät puheenvuorot, muut keskustelupuheenvuorot
Väliraportti yhteiskuntatieteellisen toimikunnan tutkimuspolitiikasta vuodelta 1974
Tiede ja yhteiskunta : raportti Turun yliopiston 50-vuotisjuhlien yhteydessä järjestetystä tiedepoliittisesta seminaarista
Sosiologia ja fysiikka : keskustelua
Tieteen eturintamasta
Mikä tutkimus on tärkeää?
Tiede ja yliopistouudistus
Tiede politiikan hämärässä marginaalissa
"Ohjaus on kuin auttava käsi..." : opiskelijoiden kokemuksia opintojen ohjauksesta ja opiskelusta yliopistossa tiedekulttuurien näkökulmasta tarkasteltuna
Puolimatkassa : Juha Sihvolan stoalaisesta tiedepolitiikasta
Neuvostoliiton tiedepolitiikan kehitys
Bourdieu 1993 : tapaustutkimus tieteellisestä vihkimyksestä
Satavuotias suomalainen tiedeakatemia
Suomen tiedepolitiikan suuntaviivat 1970-luvulla
Havaintoja Kiinan tiede-elämästä
Muutosvoimana Eurooppa
Tiede ja oikeusturva
Sosiologian ylistys : puhe CNRS:n kultamitalin luovutustilaisuudessa
Tarvitsemmeko aivotuontia?
Utopia vailla paikkaa
Yksi kolmesta Suomen Akatemian strategisesta tavoitteesta on vahvistaa tieteellisen tutkimuksen asemaa kansallisessa tutkimus- ja innovaatiojärjestelmässä (Suomen Akatemian strategia 2010). Akatemian toiminnalla halutaan vahvistaa hyvinvointia, sivistystä ja kulttuuria ja taloudellista kilpailukykyä. Tarkastelen sitä, millä toimilla Suomen Akatemia on pyrkinyt edistämään tiedettä yhteiskunnan tukena vuosina 2007- 12.
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
On tapana sanoa, että optimisti on se, joka näkee puolillaan olevan lasin olevan puoliksi täynnä. Mutta onhan asia niinkin, että vain jo osittain tyhjänä olevaan lasiin mahtuu uutta. Sitä on nyt näillä Tekniikan päivillä tarjolla. Siirryn tässä avauspuheenvuorossa päivien pääteemasta, ilmasta, Suomen henkiseen ilmapiiriin ja tiedeakatemioiden vaikuttavuuteen.
Tutkimustyön ammattimaistumista edistettävä
Yliopistojen ohjausjärjestelmästä
"To have and have not" - huippuyksiköitä valikoivan ja tukevan tutkimuspolitiikan tarkastelua
Yhteenveto (s. 91-92).
Nordplanin tutkijakoulutus : poikkitieteellisen koulutusajattelun konkreettinen sovellutus
Suomen Akatemian tutkimusohjelmat ja tieteen tason kohottaminen
Tiedettä ja tiedepolitiikkaa koskevat lehtiartikkelit Suomessa vuonna 1979
Suomenkielinen tiede
Tiedepolitiikan uusi suunta
"Autonomisesta tieteestä" tiedepoliittisten tavoiteohjelmien"ensimmäiseen sukupolveen" : valtion tiedepolitiikan muotoutuminen Suomessa 1960- ja 1970-luvulla
Huutava väärinkäsitys : keskustelua
Tiedosta on viime vuosikymmeninä tullut talouden tärkeä kilpailutekijä. Tämän myötä myös tieteen merkitys ja asema yhteiskunnassa ovat muuttuneet. Nykyisin yliopisto ei ole ainoastaan sivistyksen kehto - aidossa humboldtilaisessa hengessä - vaan myös tärkeä osa kansallista innovaatiojärjestelmää. Tämä on suuri muutos, ja sillä on ollut merkittäviä seurauksia siihen, miten tiede mielletään ja miten sitä valtakunnallisesti ohjataan.
Media ja kielentutkimus
Suomalainen tutkimus ja kilpailu kansainvälisessä tiedepolitiikassa
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Tiede ja politiikka
Ilkka Niiniluoto: Dynaaminen sivistysyliopisto. Sata puhetta ja kirjoitusta vuosilta 1987-2010. Gaudeamus 2011.
Maamme tiede- ja tutkimusinstituutioiden hallinto : tutkielma kontrollin perusteista tiede- ja tutkimusinstituutioiden ohjausjärjestelmässä
Korkeakoulut, tutkimus ja tutkimuspolitiikka : opetusministeriön ja Suomen korkeakoulujen rehtorien neuvoston järjestämät korkeakoulupäivät 23.-24.1.1975 Lammin biologisella asemalla
Riittääkö suomalaisten osaaminen?
Pääkirjoitus
Tiede ja innovaatiot
'Notkahduksen' selittämisestä
Tiede ja yhteiskunta : Raportti Turun yliopiston 50-vuotisjuhlien yhteydessä järjestetystä tiedepoliittisesta seminaarista = Universitas Turkuensis 1920-1970. 50 ; Toim. Heikki Paloheimo
Löytyykö totuus komissioista? : Historiantutkimus ja totuuskomissiot
Yliopistojen kolmas tehtävä ja suomen kieli
Linnanmäelle vai Mannerheimintielle : tiedekeskus etsii paikkaansa
Tiedepolitiikka ja tutkijan vastuu
Korkeakoululaitoksen sivistyskäsitys
Tieteessä tapahtuu : Vantaa
Tutkimuksen keskittämispolitiikka ja julkaisukäytänteet
Esipuheen puuttuminen vahinko : Keskustelua
Tiede- ja korkeakoulupolitiikka 2007-2011
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Rahan puheista tarvitaan lisää tietoa
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Tieteen organisaatio ja tiedepolitiikka Suomessa : historiasta ajankohtaisiin ongelmiin
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Mikä tutkijoita liikuttaisi?
Tiedepolitiikka talouskasvun talutusnuorassa
Eurooppalainen tiede- ja korkeakoulupolitiikka suomalaisten yliopistojen haasteena
Veljeskansojen tiedepolitiikat
Tieteessä tapahtuu : Helsinki
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Ympäristönsuojelua ja tiedepolitiikkaa
Tiede innovaatiouskon palveluksessa : pääkirjoitus
Tie huippuyliopistoksi - koulutuspoliittisen keskustelun analyysia
Tieteellinen elämä
Utopioita ja uhkakuvia : tiede tulevaisuuden tekijänä
Suomenkielinen tieto- ja tiedekirjallisuus
Tulevaisuuden tutkimus : kohti 90-luvun tiedepolitiikkaa
Tapaus Lysenko - tiedepolitiikan oppitunti
Naistutkimuksen perusta? : Keskustelua
Imperialismi ja kolonialismin tutkimus : keskustelua
Sanomalehtien tiedepoliittisesta mielipidekirjoittelusta
Maailmanlaajuinen kilpailu tutkimustuloksista ja tutkimusrahoituksesta kovenee. Tieteen kilpailu heijastuu myös eri maiden tiedepolitiikan toimijoihin. Usein tulee miettineeksi, kenen pillin mukaan oikein mennään. Mistä kansainvälisen tiedepolitiikan trendit saavat alkunsa, kuka valitsee teemat ja prioriteetit, kansainvälinen tiedeyhteisö, EU vai jokin suurista tiedemaista? Miten pieni tiedemaa voi olla täysipainoinen vaikuttaja kansainvälisessä tiedepolitiikassa ja maksimoida kansallisen hyödyn kansainvälisestä yhteistyöstä? Miten saisimme Suomeen enemmän terävimmän kärjen huippututkijoita? Entä millä toimilla tukisimme yliopistojamme kansainvälisen tason huippusuorituksiin? Monet tiedepolitiikan kansainvälistymistavoitteista eivät ole pelkästään tutkimusrahoittajien ja tutkimusta tekevien organisaatioiden vastuulla, vaan kansainvälistymiseen vaaditaan koko yhteiskunnan toimia.
Suomalaisyliopistot, tutkimus ja maailman kärki? Reunamerkintöjä korkeakoulu- ja tiedepolitiikan "uusiin avauksiin"
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
Lisää vuorovaikutusta Akatemian kanssa
Suomen korkeakoulut ja kansainvälistymisen haasteet : keskustelutilaisuus Hotelli Kalastajatorpalla 10.4.1984
1990-luvun tutkimuspolitiikka sisäkuvassa
Suomen tiedepolitiikassa uusien valintojen paikka
Hallituksen tiedepoliittinen selonteko eduskunnalle sekä selonteon johdosta käyty keskustelu
Päivä professorina : minne menet, yliopisto? : pääkirjoitus
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Lyhyesti
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
"Yliopisto ei ole ammattikoulu"
Evästyksiä uuden hallitusohjelman tiedepolitiikkaan
Tieteen puolustamisen sietämätön vaikeus
Tiede ja edistys
Perustutkimusseminaari 1985 : seminaariraportti
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Tieteen ja taiteen työedellytyskomitean mietintö
Kymin Osakeyhtiön 100-vuotissäätiö tukee tiedettä yksipuolisesti
Tiedettä, teknologiaa ja innovaatioita kansakunnan parhaaksi : katsaus Suomen tiede- ja teknologiapolitiikan lähihistoriaan
Yksityisen sektorin tutkimustoiminnasta
Voivatko kansalaiset vaikuttaa biotekniikan kehitykseen Suomessa?
Yhteenveto (s. 5).
Tiede yhteiskunnan tukena - Suomen Akatemian tiedepoliittisia toimia vuosina 2007-12
Tiede ja tutkijat poliittisten päätöksentekijöiden apuna
Pohjoismainen yhteistyö puskee ERA:a eteenpäin
Tiedeakatemiat ja talkoohenki
Ikuisten tohtoriopiskelijoiden ongelma on ratkaistava
Suomen Akatemia ja tutkijan urakehitys : keskustelua
Tieteen horjuvat infrastruktuurit : pääkirjoitus
Retoriikka suomalaisessa innovaatiopolitiikassa
Miten hallinnon tutkimus on hereillä ajankohtaisessa kansallisessa tiedepolitiikassa?
Tutkimuksen vaikuttavuus: mitä se on ja voidaanko sitä mitata?
Liikuntatieteellisen tutkimustoiminnan kansainvälisten yhteyksien kehittäminen Suomessa vuosina 1976-1980 = Utbyggnaden av de internationella kontakterna inom den idrottsvetenskapliga forskningen i Finland under åren 1976-1980
Huippuyksilöitä ja toimikuntia
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Helsingin yliopiston perinteet murtuvat
Resurssien jakamisen ongelma tiedepolitiikassa : valtion tieteellisten toimikuntien jäsenten näkemyksiä
Kasvatustieteestä - kriittisesti? : kasvatustieteellisen tutkimuksen arviointi ja vallan ongelma
Suomen Akatemia : 1
Euroscience, toimintaa tieteen puolesta
Monikielinen Suomi ja suomenkielen tutkimus
Suomalainen tutkimuksen huippuyksikköohjelma 2002-2007
Merkittävää meteliä
Vuoropuhelua etsimässä : keskustelua
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Neurofilosofian viimeistelemätön käännös
Euroopan unionin tutkimus  - ja Amerikan varjo
Aineistoa Suomen tutkijaliiton perustavasta kokouksesta Helsingissä 18.1.1976
Kyllä valtio tukee tutkimus- ja kehitystyötä
Edistyksellinen tiedeliitto yhdenmukaisuuden vastustaja
Tieteellisen tutkimuksen organisaatiokomitean mietintö. N:o 3.
Projektipäällikkö Markkanen tien alussa : tiedekeskus tehdään varmasti
"Suomen tieteen tila ja taso" - ja tulevaisuus
Suomalainen konsensus eli onko kriittinen keskustelu kuollut
Tiedepolitiikka : Helsinki
Eväitä kasvatustieteen kriittiseen itseymmärrykseen
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Yliopistojen tutkimustoiminnan profiilit : yksikkötason analyysi
Suomen akatemian ja korkeakoulujen välisiä käytännön ongelmia selvittäneen työryhmän muistio
Tieteessä tapahtuu : Espoo
Työttömän kuolemasta : keskustelua
Korpisoturi ei ole Sven Tuuva : Keskustelua
Tieteellisten julkaisujen transformointi : kulttuuritehtävä suomalaistohtoreille
Psykologit ovat arvioineet tieteensä tilan
Onko tieteellinen keskuslautakunta tehtävänsä tasalla?
Opetus jäämässä tutkimuksen varjoon
Kielen tutkimuksesta politiikkatieteessä
Mitä on vapaa tiede
Historiantutkimus vaikuttavuusyhteiskunnassa
Miten meillä menee?
Psykologia ja lastensuojelupolitiikka Unkarissa vuoden 1956 jälkeen
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Suomalainen Tiedeakatemia tiedepolitiikassa
Yliopistot ja innovaatiopolitiikan haasteet
Terveyden ja sairauksien yhteiskunnallisiin yhteyksiin liittyvä tutkimus Suomessa vuosina 1970-75. 2. osaraportti
Ilmoituksia
Tutkimusbyrokratian vähentäminen tiedepolitiikan tavoitteeksi
Arkeologian muuttuvat ajoitukset
Yliopisto eroottisena yhteisönä
Impaktipisteitä ja symbolista väkivaltaa?
EU:n tiede- ja korkeakoulupolitiikka Suomen näkökulmasta
Monitieteisen tutkimuksen edellytykset kuntoon
Tiedepolitiikan syklit
Venäjän tieteen nykytila
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Kehitysmaatieto ja tiedepolitiikka
Tiedepoliittinen keskustelu virkistyköön!
Mihin tiedepolitiikkaa tarvitaan? : suomalainen tiede 2017
Suunvuoro
Tiedepolitiikka, teknologia ja valta
Suomalaisen tiedepolitiikan kansallisia ja kansainvälisiä ydinkysymyksiä
Bolognasta Dakariin : koulutusta kaikille
Globalisaation harhat : suomalaisen yhteiskuntatieteen 1990-luvun umpikuja
Tieteen arvo : suomalaisen tiedepolitiikan tavoitteet
Fennougristiikan suhde naapuritieteisiin
Fennougristiikka : Lingvistiikkaa vai filologiaa? Kommentti edelliseen puheenvuoroon
Eräitä tiede- ja korkeakoulupoliittisia puheenvuoroja. 2
Tutkimusetiikka Suomessa 1980-luvulta tähän päivään
Kansanvaltaista tiedettä
Suomelle oma Kreikan-instituutti
Suomalainen tutkimuksen huippuyksikköohjelma
Tiedepolitiikka tienhaarassa : kokemuksia valtion tiedepoliittisten ohjelmien laadinnasta ja toteuttamisesta 1970-luvulla
Ei ole helppo huipulle kavuta : pääkirjoitus
Tiedepolitiikan haasteista ja uskonvaraisuudesta
Suomalainen koulutus, tutkimus ja identiteetti
Uuden akatemian synty
Identiteetti ja moraali
Suomen fennougristiikan tulevaisuudennäkymiä
Eräitä tiede- ja korkeakoulupoliittisia puheenvuoroja
Kotitaloudellisen tutkimuksen asema tiedepolitiikassa
"Imperialismin huutava vääryys" : Keskustelua
Tieteelliset seurat tieteessä ja yhteiskunnassa
Tapahtumakalenteri
Suomen fennougristiikan tilasta ja tulevaisuudesta
Tutkimusetiikka nousi Suomessa 1980- ja 1990- luvun taitteessa tiedepolitiikan asialistalle. Suomen Akatemian ja opetusministeriön tiiviin yhteistyön yhtenä tuloksena perustettiin tutkimuseettinen neuvottelukunta, joka aloitti toimintansa vuoden 1992 alussa. Ensimmäiset tutkimuseettiset ohjeet julkaistiin vuonna 1994. Suomi toimi tuolloin tutkimusetiikan kansainvälisessä eturintamassa, ja se on siitä lähtien ollut erittäin aktiivinen yhteistyökumppani kehitettäessä eurooppalaisia ja globaaleja ohjeistuksia hyvän tieteellisen käytännön loukkausten ja vilpin ehkäisemiseksi sekä epäiltyjen rikkomusten käsittelemiseksi.
Osaamisen perusta murenee : Lauri Lajunen huolissaan perustutkimuksen rahoituksen kaventumisesta
Tutkijan roolista ja julkisesta keskustelusta
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
Tiedepolitiikkaa maanmittausalalta
Vetoa vastakkaisiin suuntiin
Yliopistoille tulossa uusi kehittämislaki
Mistä kenkä puristaa? : Pääkirjoitus
Tiedeyhteisöissä etiikan ja arvioinnin harmailla alueilla : tarvitaan läpinäkyvyyttä
Professori J. P. Roosin kohtelusta
Kohti tiedon Eurooppaa
Teknologinen tutkimus Suomessa ja kilpailijamaissa
Ei joko - tai, vaan sekä - että
Aikamme tieteellinen julkaisupolitiikka - järjen voitto vai paljon melua tyhjästä?
Suomen kielen asema tieteen kielenä
Tiedeakatemiat suomalaisessa tiedepolitiikassa
Tiede ja hyöty : Turun yliopiston rehtorin professori Osmo Ikolan puhe lukuvuoden avajaisissa 6. syyskuuta 1976.
Ilkeät ongelmat ja tiedepolitiikan puute
NL tukee keksijöitään
Suomen tiede menestyy kansainvälisesti
Infrastruktuurit ja suomalaiset tutkijat
Yhteiskunnallinen murros, tieteen asema ja tiedepolitiikka
Tutkimus- ja kehitystyö Suomessa 1980-luvulla
Lundissa tapahtuu
Yliopisto- ja tiedepolitiikan nousu ja uho
Kohti parempaa arviointia : kommentti toimituksen kolumniin lehdessä 2/2007
Suomi tieteen kielenä ja tutkimuksen kohteena : kirjoitetun kielen tulevaisuuden haasteita
Tuki tieteelle kannattaa eikä sen lisäämisessä pitäisi jahkailla
Suomen tutkimuksen organisaatiosta ja tutkimuspoliittisista kehityslinjoista viime vuosina
Tutkimuksesta profiloitumiseen - profiloitumisesta "poisvalintoihin"
Tieteellisen tutkimuksen organisaatiokomitean mietintö
Yhteiskunta etsii yliopistojaan : tieteellinen tutkimus taloudellisen kasvun avaintekijänä
Tiedeyhteisöä rakentamassa
Petos ja tieteen struktuuri
Suomalaiskansallisia ja EU-agendojen näkökulmia koulutusvientiin ja liikkuvuuteen
Tiedepoliittinen katsaus : tutkimus- ja kehitystyö 1970-luvulla Suomessa
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Työväenliikkeen tiedepolitiikan edellytykset
Valtion tiedepolitiikka : Kuvaus valtion tutkimusrahoituksesta ja -organisaatioista sekä tiedehallinnosta
Acatiimi : Helsinki
Tiede ja ylin opetus tulevien vuosien Suomessa : Radiossa 14.4.1965
Yliopisto- ja tutkimussektori performatiivisten konfliktien kenttänä
Eläinten oikeuksista ja kielenkäytöstä
Tiedekeskuksen teko alkaa
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Punnittua sosiaalitiedettä
Mikä on Suomen tieteen tila ja taso?
Onneksi minulla ei ole tyttäriä : johtopäätöksiä suomalaisesta tiedepolitiikasta
Tiede yhteiskunnan autonomisena sektorina
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Professori Matti Viren arvioi Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalveluissa tuotettua ja kansainvälisten rahapelifirmojen maksamaa rahapelipoliittista kannanottoa, joka naamioitiin tieteeksi ja ajettiin julkisuuteen nimekkään viestintätoimiston avustuksella (Tieteessä tapahtuu 2/2013, 59-61). Saman numeron pääkirjoituksessa professori Pirjo Ståhle vaati linjakkaampaa tiedepolitiikkaa, joka vahvistaisi tieteen arvostusta yhteiskunnassa.
Lyhyesti : Keskustelua
Koulutus ja tiede Suomessa
Miksi tehdä teoreettinen väitöskirja?
Filosofi, joka ei hukkunut hallintoon
