http://www.yso.fi/onto/yso/p1365 lyriikka
lyriikka lyriikka runous
Aniara : katsaus ihmiseen ajassa ja tilassa
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Talo maalla : päiväkirjaa
Runo soi ja kolisee : samuus ja radikaali ero
Tämä katsaus perustuu Turun yliopiston taideaineiden laitoksen tutkijoiden Karoliina Lummaan ja Kukku Melkkaan haastatteluille sekä heidän tarjoamilleen materiaaleille ympäristökirjallisuudesta ja sen alalajeista sekä ympäristökirjallisuuden tutkimuksesta.
Primuloita : poimittu kylän pojille ja tytöille
Suomen runotar : valikoima suomalaista runoutta koteja ja kouluja varten
Yksinäisyyden avaruus : yksinäisyyskokemuksen tilat "Yksin"-kirjoituskilpailun aineistossa
Varhaisrunous. 2, Paavo Cajander, Arvi Jännes, Isa Asp, Uno von Schrowe, J. H. Erkko
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
Äitimyyttejä ja äitisubjekteja : sukupuolen ja kansallisuuden representaatio saamelaisessa lyriikassa
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
Matkailu kotimaisen viihdemusiikin lyriikassa
Valvoja-aika 1939.
Miten esittää väritön vihreä ajatus? : representaatio surrealismissa
Lahja Unkarin kulttuurin ystäville : suurenmoinen käännöstyö
Kuutioiden lukemisesta
Osa runoista käännetty suomen kielelle.
"Runo herättää ihanan suojaavan tunteen." : sanataidekerhon lapset lastenlyriikan tulkitsijoina
Runoutemme ajanomaisia ilmiöitä käännöslyriikan valaisemina
Jos vain tärkeimmän tekisin
Sarjallisuudesta
Virheellisiä käsityksiä runoudesta
Suuri tuuli
Runoudesta ja sen merkityksestä
Tervehdys työväenluokalle
Muiden runot omiin nimiin : Otavan julkaisemassa kirjassa useita tekijänoikeutta loukkaavia lainauksia
Valitut runot
Ilmoista ja luontokirjoista
Miten kuva tulee vastaan ja sana
Valitut runot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kun lyyrikot liikuttuivat
Runoutemme kaksi sukupolvea
Helkavirsiä [2] : toinen sarja
Värmlannin lauluja : Valikoima runosuomennoksia
Puhdas epäpuhdas runous
Laulun sanojen merkitys musiikkiterapiassa osana musiikin kuuntelumenetelmää
Einari Vuorelan sävelletty runous
Sanat purkkiin ja hölskytys : Runo-Kaarina -palkinnon saaneella Riikka Ulannolla on kova hinku päästä eteenpäin kirjoittajana
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Pistopaloja
Topeliuksen tuotanto pian myös netissä
Autoilu sujuu konkarilla ulkomuistista
Runoilija tappajana
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Luova hulluus : Lauri Viidan runous
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Helkavirsiä [1]
Mäenpään Justus, Einari Vuorelan aitanaapuri
Runot pöytälaatikosta nettisivuille
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Runoilija syö ja kehrää yhtä aikaa
Vänrikki Stoolin tarinat
Kukat ja sydän : japanilaista lyriikkaa
Pölyä ja kielen virtaa : huomio uudesta runoudesta ja konservoinnin taidosta
Laulu voitti kiven hiljaisuuden
Venäjän runotar : valikoima venäläistä lyriikkaa
Kotimaisen 2010-luvun lavarunouden kentillä ja laidoilla : havainnointeja lavarunouden teoriasta, arvoista ja keinoista
Uusimman lyriikan maailmankuvasta : nyky-yhteiskunnan tilan heijastuminen lyriikan maailmankuvassa
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Unelma
Reykjavikin valot
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Rituaalit rituaaleina
Orjapojasta kynämieheksi
Oululaisrunoilijan tuotantoa käännettiin vihdoin ruotsiksi
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Kapinoitsija M/1910
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980-1999 : opiskelijan ajatuksia monitieteisestä pro gradu -tutkielmasta
Aleksis Kiven ja Eino Leinon runoja
Kirjoista, käännöksistä
Aamuhuilu : kiinalaista lyriikkaa
Sitten muihin aiheisiin, eli, vammaispoliittinen puheenvuoro
Kohtaamisten runoja
Kommentti Olli Sinivaaralle
Säkeen ja säkeenylityksen syntaktis-funktionaalista poetiikkaa Paavo Haavikon varhaislyriikassa
Kylväjä lähti kylvämään ja muita runoja
Juhana Wilhelm Snellman
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Joulu, runoilijat ja juutalaiset
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Runouden kuva elintilaa etsimässä
Pääkalloneuvottelut
Kaunisnummella
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Kirjoitusprosessin merkitys kuvataiteellisessa työskentelyssä
Voittoisa demokratia : lausuttavia runoja
Pohjoiset runoteokset puuttuvat
Kuinka lemmen tulta hallitaan? : J. H. Erkko, sukupuoli ja uskonto 1800-luvun lopulla
Nippernaati : Virolaisen kirjallisuuden antologia
Einari Vuorela : Keuruun Kisailijain hovirunoilijana
Nuori runous, ulkopuolen runous, kätketty runous
Paha kirja
Ranskalaista laulurunoutta
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Runous ja runouden muodot : kirjoitelmia, runoja
Lainaa kirvestä
Ryhmä 67 : lyriikkaa - proosaa - mielipiteitä
Home that never was : kuvituskirja Shamrain -yhtyeen lyriikoista
Suomenkielinen runous verkossa : runouden digitaalinen ulottuvuus
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Lyyrisyys suhteessa kerronnallisuuteen Ranya ElRamlyn romaanissa Auringon asema ja Saila Susiluodon proosarunoteoksessa Missä leikki loppuu
Ironia, satiiri ja suomalaisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Muistatko?
Saima Harmaja - räiskyvä Prätinä ja eteerinen runotyttö
Visuaalinen runo katse- ja lukukoneena
J. J. Meyerin kirjeestä
"Carmen, mene ja taiteile maailman lankoja pitkin" : Saila Susiluodon Carmen metalyyrisenä allegoriana
"Niinhän on maailma kirjoitettu" : Hectorin laulutekstien tekstienvälisyydestä
Eino Leinon keskuslyriikkaa
Kaivojen maa : Valikoima unkarilaista nykylyriikkaa
Prosaistin tunnustus
Omaelämäkerran imitaatio ja kilpailevien tarinoiden tematiikka Arno Kotron lyriikassa
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
"Haudasta hautaan elämästä toiseen" : aika Pertti Niemisen runokokoelmissa Kivikausi, Uurnat ja Päivät kuin nuolet
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Luumunkukkia : kiinalaista lyriikkaa kolmen vuosituhannen varrelta
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Sivuuttamisia
Eino Leinon Helkavirsiä
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Mirkka Rekolan runon subjekti vuosien 1954-1961 runoteoksissa
Hän tuijottaa minua kuin ajattelisi : runoja märällä nurmikolla, päivänvarjon oksien alla ja rupikonnan kupeessa
Aurora Borealis : runoja / Hristos Kontovounisios ; [runoni suomensi ... Jussi Korhonen]
Kanerwala : runoelma
Thyros-sauvan kantajia on paljon, mutta Dionysoksen riivaamia vähän
Kokemusruno ja runon kokemus : Espanjan nuoresta runoudesta ja runokeskustelusta
Nuorten kirjoittamien runojen kielestä
Eetu Hyvämäki : herkästi tunteva runoilija ja lämminhenkinen kirjoittaja
Modernistin runoilijakuvassa kerrostuvat ihmisen ja runouden vuosituhannet
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Suru-runot suomalaiset : ... Wuonna 1720.
John Deweyn teoria esteettisestä kokemuksesta
Sanojen kuvat
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
"Runous on neuvonpitoa, neuvottelutaitoa" : Kytköksiä ja katkoksia runouden ja politiikan välillä
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Laulujen virta / suom. kivimaa
Suomi-symbolit autonomian ajan suomenkielisessä lyriikassa
Laaksot laululla kaikumaan : diskursiivinen luenta Rastafari-teemojen artikulaatioista Nestorin roots-reggae-kappaleissa "Vuorilla on maa" ja "Leave it to Jah"
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
"Vuodesta toiseen oon tän paskan kuningas" : rap-imago rap-artisti Cheekin lyriikoissa
Pakolaisuus nykykirjallisuudessa : kuvauksia Britanniasta
"Oksalan traditionaalinen antiikki"
"Pian Kirjoitukset pyhiä, esineet taikakaluja" : matkamyytin ja metatasojen yhteenliittymät A. W. Yrjänän Somniassa ja CMX:n Cloaca Maxima II:ssa
Runorulla pyrkii ennätysten kirjaan
35 vuotta Erkki Vuorelan runoutta
Korkeissa koroissa korkeammalle : naiskuva Lady Gagan lyriikoissa
Poetry Slamin voittaja Muusa-klubilla
Laululyriikat elokuvamusikaalissa : Tutkimus ponnahduslautana oman musikaalin sanoittamiselle
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Vihreää kirjallisuutta ja tutkimusta
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Poeettisia fragmentteja
Riimejä raitilta tapahtumia taipaleelta
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Vapaus, sisaruus, tasa-arvo : työläisnaisliikkeen aktiivi Hilja Pärssinen
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Sonetteja Lauralle
Jatulintarha : runoja = Hussaid : Luulotũsõq = Kiviring
Suomen suruisen kansan, ynnä Pohjan peräläisten, Waikia walitus-runo...
Valoisat yöt aamusta asti : Mirkka Rekolan lyriikan aikateema binaaristen oppositioiden purkajana poststrukturalistisen kirjallisuusteorian näkökulmasta
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Goethe - lyyrikko Jumalan armosta
Minuus Heidi Liehun runokokoelmassa Lumoava Selli
Miesten metsä liikkuu
Lavarunouden alkeet
Rokkaritkin pitävät runoista
Muistelmia Raja-Karjalan runo- ja takamailta
Kanssasi ja ilman
Runo tavoitti Rotuaarin
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Karjalan laulu : valikoima Suomen Karjalan, Vienan, Aunuksen ja Inkerin runoutta
Isa Aspin runoperintöä päivitetään kilvallakin
Laulujen maailma : sanojen suomennoksia tunnettujen mestarien sävellyksiin
Aiheetonta huumoria : nauru dadaismissa ja surrealismissa
Runouskäsitykset liikkeessä
Vaella nuoruus
Varmuudesta ja epävarmuudesta
Jano : runouslehti kaikille
Runoratsun matkassa
Muistatko -? : kukkia kevälseltä niityltä
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : johdanto
Varhaisrunous. 1, valikoima suomalaista lyriikkaa 1850-luvulle
Martti Lehtonen : väkevien, tummien tunteiden tulkitsija
Linnun pää kiepillä varpaan välissä
Runoja ja merkityksiä : runous lukion suomi toisena kielenä -opetuksessa
"Mies" ja tunteet
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Tiivistelmä.
Tarinoita suhteellisesta köyhyydestä
Helikonin lähde : maailmalyriikan suomennoksia
Riimin puolesta
"Kieli ei ole sanasto, vaan ajatuksen ilmaisuneuvo" : kognitioanalyyttinen näkökulma Lauri Viidan lyriikkaan
Miksi laulat, lintuseni?
Aale Tynni : hymyily, kyynel, laulu
Paul Verlainen runoja
Lyriikan löytäminen
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Sieppari : Helsinki
Oikukas tuuli : Toinen valikoima japanilaisia tankoja
Hiljainen huuto : sanoja ja kuvia
Kyllä ja ei
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Torasäkeet : antologia
"Punainen viiva historiaa"
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Suomi-symboliikka suomenkielisessä lyriikassa 1918-1944
Certain Songs : intertekstuaalisuuden vaikutus kertomukseen The Hold Steadyn rocksanoituksissa
