http://www.yso.fi/onto/yso/p13698 asutustilat
asutustilat asutustilat
Maatalousministeri Hans Perttula 14/4 1958.
Ehdotus kalastustorppain lunastamista koskevaksi lainsäädännöksi ynnä perustelut
Kylmien tilojen raivaustoiminnasta Koillismaalla
Tännehä myö jäätii : siirtoväen asutustilojen historiaa Sulkavalla
Kärsämäkiviikolla muistettiin menneitä : jääkärietappilaatan paljastus ja Miilurannan kyläjuhla
Koti, koulu, kylä ja kasarmi : muisteluja 1930-luvulta 1950-luvulle
Historiaa taas..
Nurmon siirtoväki : valtion asutustoimet paikallisena ilmiönä 1940-1948
Asutustoiminta 1900-luvulla : historiaa ja arviointia Pudasjärven näkökulmasta
Raivaajat on mestariteos
Kolmen hevosen mies : romaani
Maanhankintalain mukainen asutustoiminta
Sako- ja umpikaivolietteet kannattaa käsitellä tilalla - ja ympäristö kiittää
Asutusmaan hintatutkimuksen antamia tuloksia ja kokemuksia
Hyvihä meit on pietty : karjalaista elämää ja yhdistystoimintaa Porvoon seudulla 1940-2010
Karjalasta Lammin kylille : asutustoiminnasta puoli vuosisataa
Ehdotus lainsäädännöksi tiheissä asumusryhmissä maalla olevien vuokra-alueiden lunastamisesta ynnä perustelut
Peltomaan tila : unelmasta totta
Asutustilojen metsät ja metsänkäyttö Koillis-Suomessa
Orpopojan valssi : romaani
Kiuruveden asutustilat raivattiin jokivarsiin ja tiettömille soille
Tilan tai lisämaan perustaminen, teknilliset ja kannattavaisuusnäkökohdat
Jälleenrakennuksen ihme : Suomi nousi aallonpohjasta
Työnteko liittyy asutustilallisten kotimuistoihin
Luvattu maa
Raivaajat-elokuvan filmaukset loppuun
Raivaajapitäjä Pudasjärvi : asutusalueiden rakentaminen 1900-luvulla
Hiljaiset kylämme
Kirje Matti Pyykköselle 15.3.1954
N.s. uusien tilojen muodostaminen valtion metsämaille
Evakoista kavereiksi
Metsä on taloni turva! : metsänkäyttö 1930-luvun kuhmolaisilla asutustiloilla
Asutustoiminnalla sodasta arkeen
Peltokasvien sadoista ja satomääriin vaikuttaneista tekijöistä ns. kylmillä asutustiloilla v. 1959-1963
Soiden viljelyskelpoisuuteen vaikuttavista tekijöistä ja valtionmaiden soiden viljelyskelpoisuudesta lähinnä niiden asutusmahdollisuuksia silmällä pitäen
Sankaritarina vai virheliike? : karjalaisen siirtoväen ja rintamamiesten asuttaminen toisen maailmansodan jälkeen
Pirttilahti, asutustila
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Leivästä oli kysymys : Lautamaan asutustilalliset kertovat
Asutustilallisten metsäpuhe muutoksen ilmentäjänä
Pala maata riitti, eikä hikeä ja hallaa pelätty
Maanhankintalain mukainen asutustoiminta Pellon kunnassa 1945-1958
Kalajokilaaksolainen voimannäyte : raivaajat-elokuva asutustilallisista
Suomen vuosien 1939-40 ja 1941-44 sotien jälkeinen asutustoiminta metsätalouden kannalta
Vuoden 1945 maanhankintalain mukainen asutustoiminta Suomessa : asutustoiminnan valtakunnallinen taso historiantutkimuksen näkökulmasta
Ilman naista ei kylmä tilaa olisi lämminnyt : "omaa peltotilkkuaan kun äiti äesti"
Ehdotus laeiksi vuokra-alueiden lunastamislain 54 §:n ja asutuslain 42 §:n muuttamisesta ynnä perustelut
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Asutuslain mukaisesta asutustyöstä valtion mailla ja metsänhoitajan tehtävistä tässä asutustyössä
Raivaajat-elokuvan tekijöille Oulun läänin taidemitali
Asutustoiminta Keski-Suomessa 1945-1960 vuoden 1945 maanhankintalain nojalla
Karjalainen siirtoväki sosiologisesti tutkittuna
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi tiheissä asumusryhmissä maalla olevien vuokra-alueiden lunastamisesta ja eräitä vuokra-alueita koskevien vuokrasuhteiden edelleen jatkamisesta
Pellonraivaus Maatalousseurojen keskusliiton ja Pellonraivaus oy:n havaintotiloilla vuosina 1952-1959
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Asutustoiminta Kesälahdella ja Kiteellä
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Raivaajat-elokuvaa juhlien
Juuan siirtoväen historia : paikallishistoriallinen tutkimus Juuan kuntaan vuosien 1939-1944 sotien johdosta pika-asutuslakien mukaan lopullisille asuinpaikoilleen sijoittuneiden ihmisten sopeutumisesta uusille asuinpaikoilleen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Kiuruveden kunnan Korpijoen asutusalueen perustaminen ja sen väestön toimeentulomahdollisuudet
Isänmaan torpparit
Uudisraivausta asutuskeskukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asuttaminen Lahden kaupunkiin vuoden 1945 maanhankintalain nojalla
Oijärven vanhimman talon Pulkkisen vaiheita
Raivaajat-näyttely todistaa sitkeyttä ja osaamista
Asutustilan perilliset - toinen sukupolvi yhteiskunnassa
Raiviolta rakennemuutokseen : Egyptinkorven asutusalue sodanjälkeisen yhteiskunnan muutoksissa
Torppari ja talonpoika : elämää 1900-luvun alussa Ruovedellä
Asutustilallisen karvas ihanuus
Asutustilojen metsätaloudesta
Puutteentie
Sodanjälkeinen asutustoiminta Suomessa : esitutkimusraportti
Paanajärvi-Tavajärvi-seurassa muistellaan elämää asutustiloilla
Kotimme korvessa : Ravioskorven kyläkirja
Valtion torpparit : sotainvalidin asutustilallisen kujanjuoksu
Kohojen evakkotie Terijoelta Bengtsåriin
Menestyvyys Kuhmolaisilla asutustiloilla
Raivaajaelokuva loppusuoralla
Asutustilojen arvopuukysymyksestä
Asutusolojen järjestely mäntymetsärajaseuduilla
Hirvinevan raivaajat : yksinäisen asutusalueen hiljainen murhenäytelmä : suonraivaaja sai surmansa traktorin kaatuessa, jäljelle jäi leskiäiti ja kaksitoista lasta, joista yksitoista alaikäistä
Lapin maatalouden nykyinen asema
Maaseudun muutos historian paikallistason tutkimuskohteena : esimerkkinä Lieksan Nurmijärven ja Vuonislahden kylät
Onnela : vähemmän tunnettua Rantatietä
Muistojen metsät : metsän merkitys asutustilallisten elämässä
Siirtoväen taival
Karjalaisen siirtoväen virallinen huolto Vaasan läänissä vuosina 1939-1949
Metsää, maata ja asutusmahdollisuuksia : jatkosodan aikaiset suunnitelmat Itä-Karjalan hyödyntämiseksi
Pakko, toivo vai pettymys? : maanhankintalain toteutus Perniössä 1945 - 1955
Asutustilahistoriaa Vihannin kirjastossa
Kirje L. A. Minkkiselle 15.3.1954
Kannakselta Satakuntaan : Tyrvään ja Vammalan kauppalan siirtokarjalaiset 1944-1960
Korvet pelloiksi, rengit isänniksi : maanhankintalain toteutus Saarijärvellä
Kun alkoi asialinja
Toisen maailmansodan jälkeisestä asutustoiminnasta ja sen yhteydessä perustetuista kylmistä asutustiloista
Latva - monen sukupolven kotipaikka vuosisatojen varrelta
Huvilaelämää Lahden Karistossa sodan jälkeen
Vuoden 1945 maanhankintalain mukainen asutustoiminta Pudasjärvellä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Asutustilojen alueellisesta jakautumisesta ja siihen vaikuttaneista syistä sekä asutustilojen suuruudesta Suomessa
Havaintoja valtion metsämailla suoritetusta asutustyöstä
Asutustilojen koosta
Maahankintalain mukainen asutustoiminta pohjoisessa ja eteläisessä Keski-Suomessa
Sosialidemokraattisen puolueen suhde tilattoman väestön asutuskysymykseen : selostuksia asian käsittelystä eduskunnassa
Fiskari kuuluu Oulun vanhimpiin : purkaminenkin mahdollista
Haapalan kylän asuttamisvaiheista
Oma talo omalla maalla : valtion metsämaiden asutuslain ja lex Kallion vaikutukset Kuhmossa
Evakon polkuja : kahdesti sotaa pakoon
Siirtoväen sopeutuminen kylmillä tiloilla. 2, Fyysinen ja sosiaalinen sopeutuminen
Kirje Hilma Väisäselle 24.11.1955
Korvesta tehtiin kylä
MHL-asutustoiminta Lapissa
Tilojen elinkaaren tutkimisen metodiset ja lähdekriittiset ongelmat
Lama 80 vuotta sitten : miten nuori Matti Leinonen selvisi vaikeuksista
Kertomus erään perheen asuttamisesta Suonenjoelle
Pula-asutusta Ruonajoella
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Siirretyt : evakot kertovat
Asmunti : yrittämisen ihme
Kirje Matti Pyykköselle 17.6.1954
Vuoden 1945 maanhankintalain mukainen asutustoiminta Pälkäneellä
Kylmien tilojen raivaajille kunniaa : Pudasjärven asutustoiminnan historiasta julkaistaan syksyllä kirja
Asukkaan valinnasta asutustilalle ja tilan luovuttamisesta asukkaalle
Ravioskorpi : raivaajien kylä
Siirtoväen sopeutuminen kylmillä tiloilla. 1, Maatila, talouskeskus ja koti
Sodanjälkeinen asutustoiminta : Enso-Gutzeit Oy ja maanomistus Pohjois-Karjalassa
Tikkala kotipaikkana ja asuinyhteisönä vuosien 1940-1959 Suomessa
Tiivistelmä.
Pientalopoika Yrjö Mure ja asutustoiminta sodanjälkeisessä Suomessa : "jokohan ensi kesäksi piässemme kotiloih, vai viegö viskattannoh etehpäi?"
Sallan sodanjälkeisestä asutustoiminnasta
Asutus ja metsä
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
"Ka Imbalahelt ollaa" - impilahtelaisen siirtoväen sijoittuminen ja sopeutuminen Suonenjoelle
Lakeuden asutuksen leviäminen
Siihen aikaan kun kaikki oli kortilla
Maataloussiirtoväen asuttaminen
Ranua vuodesta 1917 nykypäiviin : asutus ja väestö
Pilvenpitelijät : naisenpuolia asutustiloilla
Asutustoiminta Keuruulla 1940-1950 -luvuilla
"Suomeni soreassa salossa" : kuhmolaisen tilattoman tie valtion metsän uudisasukkaaksi 1930-1931
Itsenäisyyden ajan asutuspolitiikka Lappia muovaamassa
Metsässä asutustilojen turva
Priima pirtti ja 65 neliön autotalli vai ihmisasunnoksi kelpaamaton tekele? : rakennukset ja rakentaminen 1920- ja 1930-luvun pohjoissuomalaisilla valtionmetsien asutustiloilla
