http://www.yso.fi/onto/yso/p13660 jäähdytyslaitteet
jäähdytyslaitteet jäähdytyslaitteet
Tilasäiliöitä ja tilasäiliömaitoa koskeneen seminaarin esitelmät : Meijeritieteellisen Seuran ja Helsingin yliopiston maitotalouslaitoksen järjestämä seminaari 2.2.1971
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Esivalmistettujen ruokien jäähdytys tarjoilupaikoissa : Jäähdytysmenetelmien vaikutus jäähdytettyjen ruokien mikrobiologiseen laatuun
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella viranomaismääräykset täyttävä ilmanvaihtolaitteisto pesularakennukseen, sekä jäähdytyksen lisäyksellä saada sisäilman lämpötila pysymään halutulla tasolla lämpötilan vaihteluista huolimatta. Työssä määritetään kaikkien huone- ja työtilojen jäähdytystarve. Jäähdytystarpeesta saadun tilakohtaisen tehon avulla lasketaan tulo- ja poistoilmanvaihtomäärät tilakohtaisesti. Toimistohuoneiden ilmanvaihtomäärät lasketaan D2 Suomen rakentamismääräyskokoelman rakennusten sisäilmasto- ja ilmanvaihtomääräysten ja ohjeiden mukaisesti. Toimistohuoneiden jäähdytys hoidetaan kattoon asennettavilla kiertoilmajäähdyttimillä. Tuotantotilojen ja muiden tilojen ilmanvaihto ja jäähdytys hoidetaan ilmanvaihdolla. Tilakohtaisesti mietitään lisäjäähdytyksen tarve. Työn tuloksena syntyviä ilmanvaihto- ja jäähdytyssuunnitelmia voidaan käyttää ilmanvaihtolaitteiston hankintaa suunniteltaessa sekä mahdollisen laitteiston rakentamisessa.
Koeajoasemien 1 ja 2 HT- ja LT-järjestelmien modifointi
Marine Diesel Finland Oy yrityksenä ja jäähdytinhuoltojen tehostaminen
Paljon vaihtoehtoja lypsylaitteiden desinfiointiin
Fortumin Naantalin erikoistuotejalostamon jäähdytysvesikiertojen 2 ja 3 optimoinnit
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Box coolerin asentaminen ja kustannusvertailu merivesijärjestelmän kanssa
Arkkitehtiosaston pajatilojen lämmitys-, jäähdytys- ja paineilmajärjestelmien suunnittelu
Painevalukoneiden suljettu jäähdytysjärjestelmä
Masuunin ilmajäähdytteisen pääkourun käyttöiän pidentäminen
Levylämmönvaihtimien likaantumisen estäminen
Energian säästön mahdollisuudet jäähdytyslaitoksissa
Tilasäiliöt : 1000-6000 l.
Mekaniikkasuunnittelijan lämpösuunnitteluohjeisto
Tiivistelmä: Atk-konesalien jäähdytys. Insinöörityön tavoitteena oli luoda selkeä kokonaiskuva atk-konesalien sekä niiden aputilojen sähkölaitteista, lämpökuormista, ilmastovaatimuksista, jäähdytysverkostosta, jäähdytyslaitteista ja niiden toiminnasta. Atk-konesalien jäähdytyksestä ei ole ollut suomenkielistä julkaistua kirjallisuutta vaan käytettävissä oleva aineisto oli lähinnä aiheen osa-alueita käsitteleviä raportteja, laiteval-mistajien ohjeita, internet-dokumentteja tai jäähdytystä yleisesti käsitteleviin kirjoihin hajautettua tietoa. Tietoa aiheesta on enimmäkseen saatu referoimalla ja kääntämällä ASH-RAE:n (American Society of Heating, Refrigerating and Air-Conditioning Engineers, Inc) julkaisuja. Palvelimet kasataan yleensä suuriksi datakeskuksiksi, joissa voi olla jopa useita satoja tuhansia yksittäisiä palvelimia ja joiden sähkönkulutus voi olla useiden megawattien luokkaa. ATK-konesalien lämpökuormat aiheutuvat enimmäkseen sähkölaitteista kuten palvelimet, UPS-laitteet, muuntajat, sähköpääkeskukset, kaapelit ja valaistus. Yleensä käytetään lämpötilalle suunnitteluarvoa 22 °C ± 1 °C sekä ilman suhteelliselle kosteudelle 50 % ± 5 %. Jäähdytettävän kiertoilman määrä vakioilmastointikoneiden läpi tarkkuusilmastoinnissa on 80-120 dm3/(s·kW). Atk-konesalien ja niiden aputilojen jäähdytyksessä käytettyjä laitteita ovat vakioilmastointikoneet, räkkijäähdyttimet ja puhallinpatterit. Kylmän ja kuuman käytävän vuorottelu on yleisesti käytetty menettely, jolla varmistetaan, että kaikkien räkkien läpi virtaa ainoastaan jäähdytettyä ilmaa.
Sulatusuunin jäähdytysveden laitteiston optimointi
CUN-jäähdytysyksikön testauksen automatisointi
Siirreltävän kasvualustan instrumentointi
Nestejäähdyttimen tukkiputkikoneen investointitarkastelu
Rungon suunnittelu EC 38 TA -dynamometrille ja jäähdytysjärjestelmän esisuunnittelu
Absorptiojäähdytyskoneen soveltaminen ahtoilman jäähdytykseen
Absorptiotekniikka elintarviketehtaan jäähdytyksessä
Tiivistelmä: Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma.
Prosessin jäähdytysvesijärjestelmä
Kotitalouden kylmälaitteet
Puskurisäiliö tasaa eläinliikennettä : tanskalaisilla maitotiloilla vakiovaruste
Opinnäytetyönä oli suunnitella saneerattavaan 80-luvulla valmistuneeseen toimistorakennukseen toimiva ja kustannustehokas jäähdytysjärjestelmä. Kiinteistö liitetään kaukojäähdytysverkkoon. Vaatimuksena on täyttää S2 sisäilmaluokan tavoitearvot. Tavoitteena oli myös kuvata suunnittelutyön vaiheet. Työssä huomioitiin rakennuksen olemassa oleva talotekniikka ja sen vaatimukset jäähdytysjärjestelmälle. Tilakohtainen jäähdytystehontarve selvitettiin simuloimalla osa kiinteistöstä. Työssä havaittiin, että tässä toimistorakennuksessa tilakohtainen jäähdytys on järkevintä toteuttaa puhallinkonvektorilla tai aktiivijäähdytyspalkilla. Kiinteistön omistajan, käyttäjän ja LVI-urakoitsijan määrittelemien kriteerien perusteella jäähdytysjärjestelmäksi valikoitui aktiivipalkkijäähdytys.
Opinnäytetyön alussa kerrotaan yleisesti Marine Diesel Finland Oy:stä. Tähän sisältyy verstastilojen esittely sekä toimintatapojen kuvaus. Marine Dieselin työmaat voi karkeasti jakaa kahteen osaan: laivat sekä verstas. Esitelmässä keskitytään verstaalla tapahtuvaan toimintaan. Opinnäytetyön tehtävänä on laivakoneiden välijäähdyttimien puhtausasteen määrittävä testilaitteisto. Opinnäytetyö on Marine Diesel Finland Oy:n tilaama ja kustantama. Prosessin alkuvaiheessa haluttu lopputulos oli jo hyvin tiedossa, mutta toteutustapa ei niinkään. Työssä vertaillaan ja kokeillaan käytännössä eri ratkaisumalleja. Järjestelmä on ainutlaatuinen, joten taustatietoa vastaavista ei ole saatavilla. Tästä johtuen työ on aloitettava aivan alusta. Marine Diesel Finland Oy on antanut verstaan käyttöön, jotta työskentely olisi mahdollisimman tehokasta ja tuottoisaa. Välijäähdyttimien puhtausasteen määrittävän testilaitteiston myötä yrityksen toiminta tehostui entisestään. Ratkaisulla saatiin vastattua asiakkaiden kysymyksiin, että miten jäähdyttimet todetaan puhtaiksi. Jäähdytinhuoltoja tehdään vuodessa useita kymmeniä, joten laitteisto tuli tukemaan merkittävää aluetta yrityksen toiminnassa.
Toimiston jäähdytysjärjestelmien tekninen ja taloudellinen vertailu
Tilasäiliömaidon laadun varmistaminen
Suomen Pekingin suurlähetystön LVI-suunnitelma
Vihannesten tehokkaaseen jäähdyttämiseen uusia ratkaisuja
Levin kongressi- ja luontokeskuksen tavoite-energiankulutuksen laskenta
Toimistotilojen jäähdytys
Sähkölaitteista aiheutuvien lämpökuormien määritys ja hallinta laivan ilmastointijärjestelmän mitoitusta varten
Sieni- ja sammaleläimet biologisen likaantumisen aiheuttajina
Ympäristöystävällinen jäähdytin
Ilmastoinnin jäähdystyslaitteiden toiminnan ja energiankäytön parantaminen
Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma
Kylmäalan lainsäädäntö
Kylmälaitteet ja vakuuttaminen
Atk-konesalien jäähdytys
Vesi kylmäaineena jäähdytyksessä ja lämmityksessä
Tiivistelmä: Kiinteistökohtaisten jäähdytysjärjestelmien hyödyntäminen liityttäessä kaukojäähdytykseen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää vanhojen olemassaolevien kiinteistökohtaisten jäähdytysjärjestelmien hyödyntämisvaihtoehdot, kun otetaan käyttöön kaukojäähdytys. Vaihtoehdoista eriteltiin niiden vertailun mahdollistavat erityisominaisuudet sekä tuotiin esille vaihtoehtojen yhdistämisen mahdollisuudet. Kaukojäähdytyksellä tuotettu jäähdytysvesi on kiinteistökohtaisilla laitteilla tuotettua jäähdytysvettä lämpimämpää. Siksi tarkasteltiin jäähdytysveden lämpötilan muutoksesta johtuvia jäähdytyspattereiden tehon muutoksia. Tarkasteltavana kohteena ja lähtökohtana työssä oli Helsingissä sijaitseva kauppakeskus Forumin kortteli. Insinöörityön ja sen ohessa tehdyn jäähdytysjärjestelmäselvityksen perusteella kohteen vanhoissa jäähdytysjärjestelmissä on kaukojäähdytykseen liittymisen jälkeen hyödynnettäviä verkostoja sekä laitteita. Mahdollisuuksia vanhojen järjestelmien hyödyntämiseen löytyy jälkijäähdytysratkaisussa, rinnakkaiskäyttöratkaisussa sekä ratkaisussa, jossa käytetään pelkästään kaukojäähdytyksellä tuotettua jäähdytysvettä. Vaihtoehdoista ei voida todeta yleisesti yhtä oikeaa ratkaisua. Ratkaisujen toteuttaminen vaatii järjestelmäkohtaista tarkastelua. Tarkastellussa kohteessa kaikille vaihtoehdoille löytyy järjestelmä, jossa niitä voidaan hyödyntää. Tarkasteluissa jäähdytysveden tulolämpötilan vaikutuksista tehoon selvisi, että jäähdytysveden tulolämpötilan muuttuessa korkeammaksi jäähdytysvettä käyttävien jäähdytyspattereiden tehot laskevat. Tarkasteluissa myös todennettiin, että tarkastelluissa tapauksissa jäähdytysveden virtaamalla ei voida kompensoida lämpötilasta johtuvaa tehon muutosta. Työtä voidaan käyttää kaukojäähdytyksen käyttöönoton suunnittelun apuna. Siihen on hyvä tutustua ennen kuin kiinteistökohtaista jäähdytysjärjestelmää suunnitellaan korvattavaksi kokonaan kaukojäähdytysjärjestelmällä.
Maalämmön hyödyntäminen toimistorakennuksen jäähdytyksessä
BMW M20-rivimoottorin jäähdytysjärjestelmän ilmausmenetelmän kehitys
Ammattikylmälaitteiden Ecodesign-vaatimukset
Ajankohtaista kylmäalalla : pätevyys ja viranomaismääräykset, välilliset järjestelmät, korroosio ja sähköistys
Tiivistelmä: Pulssijäähdytys.
Adsorptiojäähdyttimen käytön kannattavuus kaukolämpöjärjestelmässä
Kasvihuone jäähtyy
Vapaajäähdytyksen toiminnan tutkiminen
Tutkielma keskusjäähdytysjärjestelmästä
Generaattoreiden jäähdytysmenetelmät ja lämmönvaihtimien puhdistus
Tuulettimien vaikutus vaihteen jäähdytykseen
Vapaajäädytyksen toiminta erilaisilla kytkentämalleilla
Autoklaavin jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Absorption käytön kannattavuus ja soveltuvuus jäähdytykseen Outokummun Tornion tehdasalueella
Hiilidioksidi kylmälaitoksissa : kokemukset Suomessa
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. I
Aurinkosähköenergian hyödynnettävyys jäähdytyskäytössä
Jäähdytysjärjestelmän muutoksen suunnittelu
Mikkelin keskussairaalan jäähdytysverkoston tasapainotus
Kylmäaineiden käsittely ja lainsäädäntö
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Lämpötekniikka metallurgian ja kemian teollisuudessa
Seutulan kaatopaikan kaatopaikkakaasun talteenotto-  ja hyödyntämisjärjestelmä
Työn tarkoituksen on selvittää aaltopahvikoneen loppupäässä melunsuojakopissa sijaitsevien kytkentäkaappien jäähdytyksen tarve ja valita kaksi erilaista vaihtoehtoista jäähdytystapaa nykyiselle järjestelmälle. Työssä on aluksi perehdytty niihin syihin, miksi sähkökaappeja tarvitsee jäähdyttää ja kuinka lämpötilan nousu vaikuttaa elektroniikan ikään. Työn alussa on myös selvitetty nykyisen jäähdytysjärjestelmän malli ja jäähdytyksen riittävyys. Työn myöhemmässä vaiheessa on suunniteltu kaksi erilaista jäähdytysjärjestelmää, joiden molempien osalta on laskettu suuntaa-antava budjettiesitys. Suunniteltujen jäähdytysjärjestelmien osalta työssä esitellään jäähdytysprosessin rakenne ja mahdollinen jäähdytyksen ohjausjärjestelmän käyttö ja sen malli.
Moottorin jäähdyttimien kiinnityksen suunnittelu
Korkeapaineella possuille hyvä olo
Jäähdytys kaukolämmöllä : yhteenvetoraportti
Kylmän- ja lämmöntuotannon yhdistämismahdollisuudet
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Jäähdytysjärjestelmän kartoitus ja optimointi
R22-kylmäkoneiden korvaaminen
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät II
Muovipuristimien hydrauliikkaöljyn jäähdytys
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Sisäilmaston parantaminen toimistorakennuksessa : mukavuutta ja työtehoa jäähdytyksellä
Lämmitys ja ilmastointi
Perhosesta kylmiä vinkkejä
Kytkentäkaappien jäähdytysjärjestelmien kartoitus
Ilmastoinnin jäähdytysjärjestelmien yleisimmät viat ja ongelmat
Maanvarainen kylmiö
DAIKIN VRV-järjestelmä : suunnitteluohje
Prosessin jäähdytysenergian tuottaminen vapaajäähdytyksellä
Kaivoskoneiden kokoonpanoapulaitteiden suunnittelu
TERMO, kaukolämmityksen tutkimusohjelma : jäähdytys kaukolämpöverkolla
Hotellin ja elokuvateatterin jäähdytys
Tilasäiliön hankinta ei ole aina helppoa : ostajan on tiedettävä mitä haluaa
Pulssijäähdytystekniikka : Kolmen muotin koeajo
Työn tavoitteena oli selvittää ilmastointikoneen suorahöyrystysjäähdytyksellä ja kostutusjäähdytyksellä saavutettavat huonetilan kokonais-ja kuivat jäähdytystehot. Mittaukset suoritettiin OAMK:n LVI-laboratorion ilmastointikoneella kahtena hellepäivänä. Huonetilan kokonaisjäähdytystehoksi saatiin keskimäärin suorahöyrystysjäähdytysjärjestelmällä 8,3 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,4kW. Huonetilan kuivaksi jäähdytystehoksi saatiin suorahöyrystysjärjestelmällä keskimäärin 7,8 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,1 kW. Kostutusjäähdytyksellä saavutettavat tehot jäävät alle puoleen suorahöyrystyksellä saavutettavista tehoista. Tilaajana oli OAMK Tekniikan yksikkö.
Työn tarkoituksena on suunnitella Sandvik LH621 -mallisen kaivoskoneen moottorin jäähdyttimen ja välijäähdyttimen kiinnitykset uudelleen vanhoissa kiinnityksissä esiintyneiden ongelmien vuoksi. Työssä esitellään myös jäähdytysjärjestelmän toimintaa ja rakennetta muutenkin kuin kiinnityksien osalta. Aihe on mielenkiintoinen, koska jäähdyttimien kiinnitysratkaisua on asiakasyrityksen toimesta muutettu useaan kertaan, ja rakenteessa esiintyneet ongelmat ovat säilyneet siitä huolimatta käytännössä muuttumattomina, joten ne ovat ilmeisen haasteellisia ratkaista käytettävissä olevan tilan puitteissa, jos kustannustaso pyritään säilyttämään maltillisena. Hankalista lähtökohdista huolimatta uuden ratkaisun avulla saatiin aikaiseksi huomattavia kiinnitysvarmuutta sekä kustannustehokkuutta parantavia vaikutuksia mm. tarvittavien komponenttien lukumäärän vähentymisen myötä. Työn kirjoittamishetkellä uuden suunnitelman prototyyppiä ei ollut rakennettu, joten osa eduista, jotka vanhaan järjestelmään nähden saavutettiin, jäi todentamatta.
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
Talotekniikka
Lypsyprosessien toiminnallinen tarkastelu viidellä eteläpohjalaisella kalanruoto- tai autotandem-asemalypsytilalla
Korkeapainejäähdytys helpottaa helteellä
Elektrolyyttiliuoksen jäähdytyksen tutkiminen
Tämä työ on tehty HK Ruokatalo Oyj:n Turun tuotantolaitokselle. Työn tarkoituksena oli selvittää lihanvastaanotto-osaston kylmäteknistä tilannetta määrittämällä jäähdytystehon lisäyksen tarvetta sekä selvittämällä  jäähdytysjärjestelmän kylmäaineen vaihtoa käytössä olevaan jäähdytysjärjestelmään. Työssä määritettiin lisättävän jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen sekä mahdollisuudet kylmäaineen vaihdolle. Työ aloitettiin tutustumalla kylmäainekiertoon lihanvastaanotto-osastolla. Tämän jälkeen selvitettiin lämmönlähteiden sekä osaston layoutin vaikutukset kylmätehon määräytymiseen. Tulos muodostettiin tilakohtaisesti koottujen taseiden perusteella. Taseiden perusteella tiedetään tarvittavan jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen osastolla. Kylmäteknisiltä ominaisuuksiltaan suoranaisesti vanhaa kylmäainetta korvaavaa uuden sukupolven kylmäainetta ei pystytty löytämään
Jäähdytysveden käsittely
Tuotteen testaamisen kehittäminen
PC-tietokoneen prosessorin jäähdytys vapaalla konvektiolla
Moottorilaboratorion laitteiden jäähdytys ja ilmankäsittely
Sähkömoottorin staattorin integroidun vesijäähdytyksen toteuttaminen
Suurtalouden jäähdytyskalusteiden kehittäminen
Lihanvastaanotto-osaston kylmätekninen tilanne
Oikarinen Eero Otsikko: Ilmastoinnin suorahöyrystysjäähdytyksen ja kostutusjäähdytyksen vertailu
Kaupan kylmäsäilytyksen energiankäytön tehostaminen
Maidolle hellävarainen ja kylmä varasto
Elektrolyytin jäähdytystornien suuttimien mitoitus
Kiinteistökohtaisten jäähdytysjärjestelmien hyödyntäminen liityttäessä kaukojäähdytykseen
Elektrolyyttitornien lautashajottimien korvaaminen suuttimilla
Uudet kylmäaineet I : laitemitoitus ja käyttö
Jäähdytysputkistojen rakentamiskustannukset eri materiaaleilla
Veneen voimansiirto-, moottori- ja generaattoritilan jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät I
R-kylmälaitoksen käyttäjän opas
S6-luokan väestönsuojan lvi-laitteiden toimintakoe
Aurinkojäähdytysjärjestelmän toteutus
Tilasäiliöt
Uutta ja vanhaa tekniikkaa maidonjäähdytykseen : lehmien lahja viileäksi
M/T Temperan Azipodin makeavesijäähdytys
Jäähdytys elintarvikehuoneiston omavalvonnassa
Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen prosessijäähdytyslaitteet
Jäähdytysnestevajauksen syitä ja seurauksia : dieselmoottorien putkiyhteet ja letkut
Jäähdytystekniikka : teoreettiset perusteet
OV 8-jäähdytysjärjestelmän hankinnan ja hallittavuuden parantaminen
Jäähdytysmenetelmät ja lainsäädäntö
Levylämmönsiirtimet ja niiden uudet puhdistusmenetelmät
Jäähdytystehontarpeen laskenta ja jäähdytysratkaisut perusparanneltavassa kauppakeskuksessa
Tiivistelmä.
Moottorin ilmakanavan tuotekehitys
Konelaboratorion jäähdytysjärjestelmän parantaminen
Vesipumppu on jäähdystysjärjestelmän tärkein osa
Combi Coolerin mahdollisuudet ja rajoitukset ilmastointijärjestelmänä
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
Tiivistelmä: Siirreltävän kasvualustan instrumentointi.
Käytetyt jäähdytinnesteet ongelmajätettä : käytettyä jäähdytinnestettä käsittelyyn yhä enemmän
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Julkisten hankintojen vaikutus energiankulutukseen ja kasvihuonekaasupäästöihin
Merivettä käyttävien lämmönvaihtimien puhdistuksen parantaminen
Pesulan ilmanvaihdon ja jäähdytyksen suunnittelu
Konverttikaapin nestejäähdytysosien spesifiointi ja optimointi
Ruokien jäähdyttäminen - ongelma suurkeittiöissä
Kylmälaitosten vastaanotto-ohje
Lämpökäsittelyuunin jäähdytys
Kylmälaitejärjestelmien ohjaustavat
