http://www.yso.fi/onto/yso/p13783 nenetsin kieli
nenetsin kieli nenetsin kieli
Tundranenetsin vokaali- ja painojärjestelmä
Nenetsin kielen morfologian ja fonologian kysymyksiä
Samojedit ja šamanismi : viisi luentoa samojedeista, šamanismista ja uralilaisesta kulttuurista
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Naali kulki tundran halki
Kalevala ja muinaisegyptin kieli nenetsin kielen valaisimina
Tempuksen ilmaiseminen tundranenetsin moduksissa
Huomioita nenetsin laryngaaliklusiilista
Sámit, sánit, sátnehámit : riepmočála Pekka Sammallahtii miessemánu 21. beaivve 2007
Maailman kaikissa maanosissa asuvia alkuperäiskansoja koskettavat usein samantyyppiset, valtasuhteista ja historiasta juontuvat haasteet. Kirjassa pohditaan, millaisia haasteita nämä kansat eri maantieteellisillä alueilla kohtaavat ja miten alkuperäiskansat ovat pystyneet vastaamaan niihin paikallisesti ja maailmanlaajuisesti. Kokoelman teemat käsittelevät alkuperäiskansojen oikeuksia ja niiden toteutumista, määrittelyn haasteita, suhdetta ympäristöön, valtioon ja vallankäyttöön sekä alkuperäiskansojen esittämistä. Näkökulmana on alkuperäiskansojen moderniteetit ja dekoloniaalinen kosmopoliittisuus: toimijuus modernissa maailmassa, jossa tuotetaan uudenlaisia kansojen ja yksilöiden välisiä suhteita ja yhteisöllisyyttä.
Samojedikielten laryngaaliklusiilioppia
Rakkauden maa : runoja ja dialogeja
Siperian uralilaiset kielet tänään
Tundranenetsin todennäköisyysmoduksista ja niiden merkityksistä
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Alkuperäiskansat tämän päivän maailmassa
Autonominen kielitiede ja uhanalaisten kielten todellisuus
Tundralta ja taigasta : muistelmia puolen vuosisadan takaa
Tästä alkaa tie : Barentsin alueen kirjallisuusantologia
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Sukukansaohjelman arki : suomalais-ugrilainen perintö ja arkipäivä : Studia Fenno-Ugrica 21.9.-16.11.2004
