http://www.yso.fi/onto/yso/p13738 prosessinohjaus
prosessinohjaus prosessinohjaus prosessin ohjaus
Tuotannonohjaustapausten määrittely tuotannonohjauksen laboratorioon sekä integroituihin valmistuksen- ja toiminnanohjausjärjestelmiin
Ammattioppilaitoksen prosessiautomaatiojärjestelmän uudistaminen : opinnäytetyö
Pilot-prosessin metsoDNA-käytön kehittäminen
Hakkeen laadun parantaminen Junnikkalan saha oy:ssä
Palveluprosessin kehittäminen : Case:asiakasohjauksen tehostaminen Helsingin OP Kiinteistökeskuksessa
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
PK5 poperullaimen ohjaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen 2-yksikön kattilalaitoksen höyrynuohouksen optimoimiseksi. Nuohous voimalaitoksella suoritettiin vakiintuneen käytännön mukaisesti ja tutkimuksella haluttiin, selvittää olisiko tätä käytäntöä aiheellista muuttaa. Tutkimusta varten tutustuttiin höyrykattilaprosessiin, tutkittiin kunnonvalvontaraportteja ja kartoitettiin kattilasta saatavien prosessi- ja mittausarvojen muutoksia TOPi-energiatiedon hallintajärjestelmän avulla. Järjestelmästä saatavien prosessiarvojen perusteella selvitettiin nuohoustarpeesta kertovat indikaattorit ja likaantumisesta ja nuohouksesta aiheutuvat muutokset kattilassa. Indikaattoreiksi löydettiin savukaasujen ja ottoilman lämpötilat, kattilan lämmönsiirrinten lämpötehot, tulistimien, ekonomaiserin ja ilman esilämmittimen lämmönläpäisykertoimet ja ruiskutusvesimäärien muutokset. Kattilan eri osien nuohoustarpeen selvittämiseksi kattilassa suoritettiin myös nuohouskokeita 12.11.2009 - 28.3.2010. Tutkimuksen perusteella suositellaan, että toistaiseksi laitoksella jatketaan höyrystimen nuohouksen osalta kerran vuorokaudessa-nuohouksella. Hiililaadun vaatiessa nuohousta voidaan tarvittaessa lisätä. Tulistinosan nuohouksen osalta ehdotetaan, että nuohous suoritetaan joka toinen päivä, koska tulistinosan nuohouksen harventamisella ei kattilan prosessiarvoissa tapahtunut merkittäviä muutoksia. Tällä tavalla voidaan kuitenkin säästää nuohoushöyryn kulutuksessa ja vähentää nuohointen läheisyydessä sijaitsevien putkipintojen kulumista.
Tilastollinen prosessinohjaus:pastanpainoprosessin tehdaskokeet
Mikropohjainen yksikkösäädin prosessien säätöön
Prosessiautomaatiojärjestelmän aiheettomien hälytysten selvitystyö masuunien ohjauksessa : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
FMS-robottihitsaussolun teknis-taloudellisen käytön kehittäminen
WWW-valvomon kehitysympäristö
Koksiaseman käyntiasteanalyysi ja kapasiteetin nosto
Opinnäytetyö tehtiin OAMK:n automaatiotekniikan osastolle. Työn aiheena oli toteuttaa osastolle saadun nesteprosessin ohjaus Omronin CJ1M -logiikalla. Nesteprosessi saatiin osastolle OAMK:n Raahen toimipisteen lakkauttamisen jälkeen. Nesteprosessissa oli aiemmin käytetty Mitsubishin logiikkaa, joka tämän opinnäytetyön yhteydessä vaihdettiin Omronin logiikkaan. Tavoitteena oli tehdä mahdolliset kytkentämuutokset ja toimiva ohjaussovellus, jota voivat tulevat opiskelijat hyödyntää eri opintojaksoilla Tavoitteiden mukaisesti nesteprosessi saatiin liitettyä kaapeliliittimiin tehtyjen muutosten jälkeen logiikkaan ja toimiva ohjaussovellus tehtyä. Työ täytti asetetut tavoitteet pääosin. Prosessin pinnanmittaukseen jäi virhe, mutta se ei vaikuta prosessin toimintaan. Myös käsiohjauspaneelin toiminnassa ilmennyt toimintavirhe jäi selviämättä.
Tilaus-toimitusprosessien kehittäminen Yritys X Oy:n tuotantoonsiirtoprojekteissa
Automaattinen prosessinohjaus
Vieritestausprosessissa esiintyy useita vaiheita, joita voidaan kehittää vieritestaustietojärjestelmällä. Laaja-alainen prosessi on sidoksissa useaan tekijään ja näiden tekijöiden hallitseminen on tärkeää potilaan laadukkaan hoidon varmistamiseksi. Vieritestausprosessin hallinta on koettu ongelmalliseksi ilman kyseiseen tarkoitukseen tehtyä tietojärjestelmää. Prosessia kehitettäessä on huomioitava tietojärjestelmän lisäksi useita muita tekijöitä, joita ovat muun muassa vieritestauslaitteet ja niiden ominaisuudet, itse käyttäjät, varsinaiset resurssit ja prosessin eri vaiheiden sidonnaisuudet ja vaikutukset toisiinsa. Tutkimus toteutettiin konstruktiivisena tutkimuksena ja on jaettu kahteen osaan. Teoriaosuudessa tunnistettiin vieritestauksen kehittämistä vaativat kohteet ja mahdollisuudet näiden kehittämiseen. Kehittämisosuudessa tunnistetut kohteen sidotaan vieritestausprosessiin tietojärjestelmän avulla ja niistä rakennetaan selkeä kokonaisuus. Tutkimuksessa todettiin, että useat vieritestausprosessin vaiheet pystytään rakentamaan laadukkaasti yhdeksi kokonaisuudeksi vieritestaustietojärjestelmän avulla. Tutkimus tuo esille myös kehittämiskohteiden riippuvuudet toisistaan.
Kobolttijauheen pakkauslaitteiston sähkö- ja ohjaussuunnittelu Lahti Precision Oy
Massavirtausmittaukset pulpperin syöttökuljettimella
Tilastollinen prosessinohjaus: perusteet ja menetelmät
Serlachiuksella ohjataan prosessia "sormituntumalla"
Valimoprosessin on line -hallinta
Prosessilaitteen etätukijärjestelmä : ohjelmistoarkkitehtuuri ja ohjelmistotekniset ratkaisut
Prosessiautomaation Ethernet -pohjainen toteutus
Jatkuva prosessinparantaminen Quick Stepillä
Tuotannonohjaus sähkönjakeluverkon urakointitöissä
Alihankintaketjun kehittäminen
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit : standardi = Graphical symbols for diagrams. 6, Mittaus- ja ohjaustoiminnot = Measurement and control functions
Prosessikuvaukset toiminnanohjausjärjestelmän vaihtamisen tukena, case Kuopion Energia Oy
Mallipredikatiivinen säätö
Tilastollinen prosessinohjaus : perusteet ja menetelmät
Prosessin kolmivaiheinen kehittäminen
ATO-moottoreiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tilastollinen prosessinohjaus : ohjelmistovertailu
Proview-prosessinohjausjärjestelmä : Esittely ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Oppilaitoksen prosessiautomaatiojärjestelmän uudistaminen.
Yötä päivää myötäpäivään : Slow-ilmiö inspiroimassa koreografian luomis- ja ohjausprosessia
Prosessikuvaus valmisbetonin sähköisestä laskutuksesta
Koksipatterin lämpötilanhallinta. Patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla
Jäteveden lamellipuhdistimen automaatio
Prosessien säätötekniikka I : proesessidynamiikka
Käyttöliittymän suunnittelu kosketusnäytölle annosteluprosessin ohjaukseen
Työnohjaus tilaus- ja toimitusketjujen hallintaan
Voimalaitoskattilan höyrynuohouksen optimointi
Tilastollinen prosessinohjaus
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelunohjausprosessin tehostaminen
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Tiivistelmä: Web Service -arkkitehtuuri OPC-tiedonsiirrossa.
Verkkoneuvonnan asiakasprosessi : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia verkkoneuvonnassa työskentelystä
Mikä tueksi kuntoutumisen polulla?  : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiölle suunnattu palvelukansio
Tiivistelmä: Erään yrityksen metalliprosessin synkronointi PC-prosessiin.
Prosessien säätötekniikka. 2, Kokeellinen mallintaminen : laskuharjoitukset 1994
Pästörointiprosessin PC-valvomo
KKS-koodausjärjestelmän soveltaminen Alfa Laval Aalborg Oy:n PI-kaavioihin
Monikulttuuriset ohjausprosessin haasteet
SL04 vesiprosessin modernisointi
Alihankintaverkoston ohjauksen kehittäminen
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Turun ammattikorkeakoulun Damatic XDi-laitteiston nykytila ja sen mahdollisuudet opetuskäyttöön. Insinöörityö koostuu Damatic XDi/MetsoDNA -käyttöohjeista ja muista siihen liittyvistä materiaaleista. Nämä materiaalit luovat pohjaa Damatic XDi/MetsoDNA -kokonaisuuden ymmärtämiseen ja sovellussuunnitteluun.   Työn tekeminen koostui lähinnä laitteistoon tutustumisesta siihen liittyvien materiaalien kautta. Haastavan työstä teki materiaalien vanhuus laitteistoon nähden. Työhön kuuluu PID-säädön suunnittelu ohjaustekniikan opetuksen tueksi. PID-säätö toteutettiin käyttämällä Damatic XDi/MetsoDNA -ohjelmistoja sekä liittämällä laitteistoon PT-100 -lämpöanturi ja Yaskawa           -taajuusmuuttajan ohjaama moottori. Suunnitteluohjeiden laatimisessa onnistuttiin hyvin, vaikka ohjeiden testausta päästiin suorittamaan rajatusti. Ohjelmien teko ja niiden lataaminen laitteistoon onnistui hyvin, mutta Yaskawa-taajuusmuuttajan ohjaaman moottorin kytkemistä laitteistoon ei voitu toteuttaa laitteiston vikaantumisen johdosta.
Näytteenkäsittelymoduulin soveltuvuustutkimus
Tilastollinen prosessinohjaus : pastanpainoprosessin tehdaskokeet
Tuotantolinjan informaatiojärjestelmän sovelluksen kehittäminen
Ohjauspulpetin suunnittelu
Sähkönmittauksen muutosprosessin muodostaminen Corbel Oy:lle
Nesteprosessin ohjauksen toteutus Omron CJ1M -logiikalla
Automaation perusselvitys ja automaatiotason noston esiselvitys Kemin Energia Oy:n Karjalahden öljylämpökeskukselle
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Varavoimadieselin käynnistyksenvalvontalaitteiston perussuunnittelu ja laitteiston valinta
Prosessin vastekokeet
Toimilohkokirjasto kattilalaitoksen ohjaamiseen
Turun ammattikorkeakoulun Damatic XDi/MetsoDNA -laitteisto : suunnitteluohjeen laatiminen
Laboratoriomittakaavan mittaus- ja ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Koboltin pilot-laitteiston säätöpiirien teoreettinen tarkastelu ja viritys
Jakelukeittiöiden toiminnanohjaus : Case: Kurikan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelut
Prosessitietokonejärjestelmän kelpoistussuunnitelma
Nesteprosessin ohjauksen toteutus Omron CJ1M-logiikalla
Hopsista ohjausprosessiin : opinto-ohjaus ja ohjaustoimintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Värjäysosaprosessin käyttöönotto Pilot-prosessiin
Prosessin ohjaus
CAN-tiedonsiirtokortti
Prosessiautomaation häiriösuojaus
Back Office -toiminnon kehittäminen sähkötuotteelle
Tämä opinnäytetyö käsittelee tavaran varastointia ja vastaanottoprosessia. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda prosessikuvaus ja työohje koskien tavaran vastaanottoa palveluvarastossa. Työn toimeksiantajana on VR Group Oy. Työ on osa VR Group Oy:n uuden toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa. Työn tarkoituksena on olla yleispätevä, sillä se palvelee kaikkia VR Transpointin palveluvarastoja. Jokaisen palveluvaraston on tarkoitus toimia prosesseiltaan identtisesti, mutta jokaisen varaston välillä on eroja, joten liian tarkkoja kuvauksia olisi hyödytöntä tehdä. Konkreettisimmat erot varastoiden välillä syntyvät varastoitavista tuotteista sekä työvälineistä. Lopputuloksena saadut kuvaukset ja asiakirjat liitetään osaksi uutta toiminnanohjausjärjestelmää, ne ovat käytössä kaikissa VR Transpointin palveluvarastoissa ympäri Suomea. Prosessikuvauksen ja työohjeen tarkoituksena on olla työkaluna palveluvarastojen työnjohtajille auttaen heitä ja samalla kaikkia palveluvarastoja toimimaan saman normin mukaisesti. Yhteisillä toimintamalleilla saadaan pidettyä sama palvelun taso jokaisessa varastossa. Sekä prosessikuvaus että työohje onnistuivat hyvin ja ovat tällä hetkellä käytössä, mutta koska uusi toiminnanohjausjärjestelmä on vielä käyttöönottovaiheessa, saattaa molempiin tulla vielä pieniä muutoksia.
Automaatiojärjestelmän piirien konfigurointi, testaus ja piirikaavioiden puhtaaksipiirtäminen
Paperikoneen puhalluslaatikoiden säätömekanismin muutos
Analysaattoreiden seurantajärjestelmän modernisointi
Konerullan vaihtosekvenssin suunnittelu ja totetus
Ohjeistus separaattori- ja boosterkoneikon yhdistelmän testaukseen
Mitä kuntoutusohjaus tarjoaa?
Kivihiilikentän infonäyttö : Ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset toimintaprosesseihin - Case Yritys X
Pyörimisnopeuden säätö : tarveanalyysistä päätökseen
Pellettipolttimen automatisointi
Putkilinjan linjakäyttösovelluksen vakiointi ja tuotteistaminen
Työssä suunniteltiin teollisuuskäyttöisen automaattisiin tuotantolinjoihin liitettävän merkkauslaitteen ohjausohjelmistoa. Laitteen tarkoitus on merkata tekstejä metalli- ja muovipintoihin käyttäen servokäyttöistä SCARA-kinematiikkamallista robottikättä ja Beckhoff-merkkistä sulautettua ohjausjärjestemää. Suunnittelutyön tueksi hankittiin pohjatietoja ohjelmistokehityksen työkaluista sekä käytössä olevista kirjastoista. Suunnittelu alkoi kartoittamalla järjestelmän rakenteen ja käyttöympäristön asettamat vaatimukset, joita analysoimalla laadittiin kuvaus ulkoisten liittymien käytöstä sekä laitteen sisäisestä toiminnallisuudesta. Ohjelman ajoaikaisen ympäristön tarkastelussa esitettiin Beckhoffin tarjoamat kirjastot ADS-tiedonsiirron sekä SCARA-kinematiikan liikkeenohjauksen ja liikereittigeneroinnin käyttöön TwinCAT 3 -kehitysympäristössä. Ohjelmiston toiminnan suunnittelussa käytettiin SA/SD-menetelmää ohjelman prosessien ja liittymäkohtien käsittelyn mallintamiseen tietovuo (dataflow) -kaaviolla. Jokaisen suunnitteluvaiheen tuloksia pyrittiin esittämään selkeästi ja yksityiskohtaisesti tuotteen jatkokehityksen helpottamiseksi. Toimeksiannon mukainen suunnittelutyö saatiin valmiiksi sekä hankittiin riittävästi pohjatietoja, joita voi käyttää pohjana ohjelmiston toteutusvaiheessa.
Jogurtin laadun hallinta
Reaktorin LR1 suolahappoliuoksen optimointi
Laajakaistalambdasovittimen suunnittelu
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä perehdyttiin tuotekehityksen testausmenettelyyn tuotteen kehityskaaren alkuvaiheessa.    Projekti toteutettiin Thermo Fischer Scientific Oy:n TCAutomation-osaston tuotekehitysyksikölle. Työn tarkoituksena oli suorittaa soveltuvuustutkimus-tyyppinen toiminnallisuuden testaus uuden sukupolven näytteenkäsittelymoduulille, jota ohjataan ohjelmoitavalla logiikalla.    Työ aloitettiin tiiviissä yhteistyössä ohjelmistokehitysryhmän kanssa, jonka tehtävänä oli luoda laitteen ohjausohjelmisto. Ohjausohjelmiston kehityksen pohjana oli olemassa olevan moduulin toiminnallisuus, jonka avulla määritettiin lähtötaso moduulin toiminnallisille vaatimuksille. Moduulin fyysisen kokoonpanon pohjana käytettiin myös olemassa olevaa näytteenkäsittelymoduulia.    Ohjausohjelmiston valmistumisen aikana tutustuttiin ohjelmiston rakenteeseen ja ominaisuuksiin testaussuunnitelmien luomisen helpottamiseksi. Ohjausohjelmiston valmistuttua riittävälle tasolle aloitettiin testaussuunnitelmien esitestaus, josta siirryttiin lopulta viralliseen testausvaiheeseen.    Testaustuloksista saatiin kehityspohja näytteenkäsittelymoduulin ohjauksesta ohjelmoitavalla logiikalla. Lisäksi saatiin selkeitä määrityksiä tämänhetkisen konstruktion teknisistä parannuskohdista.
Tilaus-toimitusketjun prosessikuvaus : Levypyörä Oy
Prosessikuvauksien tekeminen Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen päällysteet ja merkinnät -yksikölle
Elinsiirron saaneen nuoren siirtyminen lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalveluiden käyttäjäksi
Integroidun ERP-järjestelmän prosessien ja yrityksen toimintaprosessien yhdenmukaistaminen Case: Porin Laakeri Oy
Kustannusten seurantamalli : muoviteollisuuden kone- ja laitevalmistaja
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen yrityksen hankintaprosessissa : case: Yritys X, SAP R/3
Ydinprosessin analysointi ja päivitys Jame-Shaft Oy:ssä
Koksipatterin lämpötilanhallinta. Koksin laatu
Taajuusmuuttajan valinta pumppauskäyttöön
Pumppausprosessin liittäminen metsoDNA- automaatiojärjestelmään kenttäväyläteknologian avulla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli yhtenäistää myynnin, suunnittelun ja tuotannon ohjeistusta DCS-järjestelmäkeskus-tuotteiden osalta. Ohjeistuksen yhtenäistämisellä vähennettiin väärinkäsityksiä ja väärinymmärryksiä. Tämän avulla projekti saatiin pysymään samassa linjassa aina asiakkaan tarpeista ja suunnittelusta valmistukseen asti. Ohjeistuksen tavoitteena oli pienentää projektien epäonnistumisen riskejä ja parantaa suunnittelun laatua. Yksi tärkein tavoite oli yhtenäistää suunnittelussa käytettävää materiaalia. Työssä selvitin ja listasin DCS-järjestelmäkeskusten valmistuksessa käytettäviä materiaaleja, esimerkiksi johdinvärit, -materiaalit ja -merkintätavat. Sekä toteutin yhtenäisen myyntiä, suunnittelua ja tuotantoa tukevan työkalun. Opinnäytetyön tilaajalla oli tarve saada ohjeistus, jossa määritellään jo myynti vaiheessa tärkeät asiat, jotka koskevat DCS-järjestelmäkeskuksen suunnittelua ja tuotantoa. Ohjeistusta on helppo käyttää mallina, kun toimitaan asiakasrajapinnassa. Esimerkiksi ohjeistuksen avulla on helppo näyttää mitä standardi toimitukseen kuuluu. Ohjeistuksesta on helposti nähtävissä DCS-järjestelmässä käytettävät materiaalit ja esimerkkiratkaisut. Ohjeistus yhtenäistää myyjän, suunnittelijan sekä DCSjärjestelmäkeskuksen rakentajan käsityksen siitä, mitä projektiin kuuluu ja mitenkä ratkaisut toteutetaan projektissa.
Lineaarisen systeemin stabiilisuus ja identifiointi
Prediktiivisten monimuuttujasäätöalgoritmien vertailututkimus teollisuussovellutuksissa
Prosessiajattelu opinnäytetyössä : case: prosessiajattelun soveltaminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opinnäytetyössä
Vesiprosessin kehitystyö ja testaus
Tislauskolonnin ohjausohjelmisto Lab View'lla
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää digitaalista metallituotteiden tuoteprosessia konepajaympäristössä. Ensiksi selvitettiin digitaalisen tuoteprosessin nykytilanne, miten tuotteita valmistetaan ja miten digitaalinen informaatio kulkee koko suunnittelu- ja tuoteprosessin läpi. Seuraavaksi kehiteltiin tiedonkeräämiseen prosessiluotain, joka käyttää mahdollisimman paljon digitaalista tuoteprosessia. Se kulki läpi tuotantokehityksen, valmistuksen sekä asiakasrajapinnassa. Luotaintutkimuksessa asiakasrajapinnasta ohjattiin, annettiin virikkeitä ja suuntia tuoteprosessille. Tutkimismenetelminä olivat lisäksi kyselyt ja haastattelut, mitkä olivat käytössä koko työn ajan. Luotaimen avulla saatiin selville digitaalisen tiedon kulkua tuoteprosessin aikana. Digitaalista lisäinformaatiota kerättiin eri ohjelmistoista, automaatiosta, aihealueen kirjallisuudesta, internetistä ja lehdistä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, millainen digitaalinen tuoteprosessi konepajaympäristössä oli alussa ja millaiseksi se muuttui, kun tuotiin konkreettinen luotain tuote prosessiin. Samalla saatiin selville prosessin "pullonkaulat" sekä digitaalisen tuoteprosessin kehitys- ja parannusmahdollisuuksia. Aikaisemmin ei luotaintutkimusmenetelmää ole tietääkseni hyödynnetty konepajatekniikassa, sitä on sovellettu sekä terveydenhoidon- että muotoilunalalla. Tämä opinnäytetyö selvitti samalla, miten luotaintutkimus soveltui digitaalisen tuoteprosessin arviointiin.
Automaation jännitejakelu ja sen varmistus
Muistinsuojaus prosessiautomaatiojärjestelmän säätöyksikön ohjelmistokehityksessä
Prosessien mallintaminen SF-Datan asiakaspalveluprosessin kehittämisen apuna : case: SF-Data Osuuskunta
HP Service Manager Fujitsun palvelutuotannossa
Verkkolaskutusprosessi toiminnanohjausjärjestelmän integraatioissa
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus – väylään
Tavaran vastaanoton prosessikuvaus ja työohje
Altim Control/Datamic Dpa 68 simulointiohjelmiston käyttäjänopas
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Graafinen kenttäpääte Damatic XD automaatiojärjestelmään
Automaatioväylä : verkkolehti
Merkkauslaitteen ohjelmiston suunnittelu
Plate reject explorer : selainpohjainen sovellus levyhylkäysten analysointiin
Vuokeittämön PI-kaavion uusinta
Kespron ja Figgjon välisen tilaus-toimitusketjun nykyaikaistaminen ja kehittäminen
Sellun kuivauskoneen prosessikaavioiden piirto
Jäähdytystornikierron automaation modernisointi
Ohjelmoitavan logiikan oheiskomponentit
Konepajan digitaalisen tuoteprosessin arviointi prosessiluotaimella
Rakennustarkastuksen mobiilityökalun suunnittelu ja toteuttaminen
Tehtaan merkinnät ja dokumentointi
Automaatiolaitteistojen asennus- ja säätöohjeiden laatiminen
Viimeistyskoneen käyttäminen ja käyttöohjeen laadinta
Prosessin suorituskyvyn parantaminen viipymäaika-analyysin avulla
Kenttäväylätekniikan soveltaminen prosessinohjauksessa
Turvevoimalalaitoksen syöttövesijärjestelmän hierarkinen malli
Sairaanhoitajan voimavaraistava ohjaus gynekologista syöpää sairastavan hoitoprosessissa : kirjallisuuskatsaus potilaan ja omaisten voimavaraistavasta ohjauksen tarpeesta ja oikea-aikaisuudesta
Mittausjärjestelmän rakentaminen HUS-Röntgeniin
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Kanavatehtaan tilaustoimintaprosessin palvelukyvyn parantaminen
Biopolttoprosessin ohjaus Suomenojan voimalaitoksella
Prosessianalyysi ja käsiteltävä kokonaismateriaali
KL-Metallityö -konsernin prosessien kuvaus
Laadukkaan vieritestausprosessin rakentaminen tietojärjestelmän avulla
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Tiivistelmä: Kespron ja Figgjon välisen tilaus-toimitusketjun nykyaikaistaminen ja kehittäminen. Työn tarkoituksena oli kehittää Kespron ja sen tavarantoimittajan, Figgjon välistä tilaus- toimitusprosessia. Kespron ja Figgjon ovat tehneet 90- luvulta asti yhteistyötä, mutta tänä aikana toiminnan kehittämiseen ei ole panostettu, resurssien puutteen vuoksi. Tämän vuoksi tilaus-toimitusprosessi on ollut hyvin resursseja sitova ja tehoton. Työ aloitettiin kuvaamalla nykytila ja selvittämällä nykymallien suurimmat heikkoudet. Nykytila-analyysin perusteella lähdin selvittämään uusi tehokkaampia toimintamalleja, hyödyntäen organisaatiomme järjestelmä-, sekä toimitusketjunhallinnan asiantuntijoiden osaamista. Työn tutkimuskysymyksiksi nousivat seuraavat kysymykset: Pystytäänkö nimikkeiden määrää lisäämään, kuitenkaan lisäämättä varastoitavien nimikkeiden määrää? Mitä hyötyjä on saavutettavissa tilaus-toimitusprosessin sähköistämisellä? Tutkimusteoriassa hyödynsin toimitusketjunohjauksen teorioiden lisäksi hankintatoimen johtamisen teorioita, sekä asiakasnäkökulman teorioita, palveluiden kehittämisessä. Työn ansiosta pystyimme tehostamaan prosessia ja vähentämään siihen sitoutuneita resursseja. Lisäksi uusi toimintamalli myös edesauttoi valikoiman laajentamista ja sen myötä myynnin kasvua. Keskeisiä varastonarvoja saatiin myös parannettua uuden toimintamallin käyttöönoton myötä.
Väriaineen säädön toteuttaminen Pilot-prosessiin
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
SPC ekstruuderoinnissa
Kespron ja Figgjon välisen tilaus- toimitusketjun nykyaikaistaminen ja kehittäminen
Talouden prosessit toiminnanohjausjärjestelmässä : Case Oscar Pro
Prosessien säätötekniikka. 2, Kokeellinen mallintaminen
Koksipatterin lämpötilanhallinta : tarvittavat prosessimittaus- ja säätömenetelmät
Tilastollinen prosessinohjaus: ohjelmistovertailu
Rynnäkkökiväärin käytön ohjaus itäisellä maanpuolustusalueella
Tekonurmikentän lämmityksen ohjausjärjestelmän toteutus
Prosessin käyttöönotto ja viritys Simatic S7 -logiikan avulla
Tiivistelmä: Tuotannonohjaustapausten määrittely tuotannonohjauksen laboratorioon sekä integroituihin valmistuksen- ja toiminnanohjausjärjestelmiin.
Ennakkohuollon kehityskohteet
SPC:n käyttömahdollisuudet eräässä konepajayrityksessä
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus -väylään
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden opinnäytetyöprosessista kokemat kuormitustekijät
Työn tarkoituksena oli toteuttaa ohjausjärjestelmä ja sen käyttöliittymä tekonurmikentän lämmitykselle. Savonlinnassa sijaitsevan Talvisalon koulun entiselle hiekkakentälle rakennettiin koulun saneerauksen yhteydessä kaukolämmöllä lämmitettävä tekonurmikenttä, jonka ohjaukseen tarvittiin automaatiojärjestelmä. Työ sisältää pohjatietoja lämmitetyistä tekonurmikentistä ja siinä on kuvattu lämmitysprosessin toiminta. Lisäksi siinä on kuvattu työssä käytettyä automaatiojärjestelmää sekä selostettu työn toteutus. Työ toteutettiin Fidelix Oy:n automaatiojärjestelmällä, jonka etuina olivat kannattavuus toimeksiantajalle sekä helppo liitettävyys koulun pääautomaatiojärjestelmään. Tekonurmikentän lämmitystä ohjattiin käyttöliittymästä kalenterin mukaan syöttämällä lämmityskausien käyttöpäivämäärät järjestelmään. Työn tuloksena saatiin toimeksiantajan asettamien vaatimusten mukainen ja toimiva ohjausjärjestelmä tekonurmikentän lämmitykselle. Työssä luotiin ohjausjärjestelmä sekä siihen liittyvät dokumentit, jotka koottiin asiakkaalle toimitettavaan luovutuskansioon. Työn kehittämiseksi järjestelmään voisi lisätä jälkeenpäin automaattisen pakkasrajoituksen kentän lämmitykselle sekä seurannan lämmityksen energiankulutukselle.
Hirsikoneen automatisointi : Automaattitoiminnon lisääminen ohjelmaan
Tiivistelmä: Tilastollisen prosessinohjauksen ongelmat ruiskuvalutuotannossa.
Jätevedenpuhdistamon valvomosovellus
Koksipatterin lämpötilanhallinta : patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla. Patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla
Uudet prosessiautomaatiojärjestelmät. 2, Ohjelmistot
Prosessiautomaatiojärjestelmien mittaustiedon hallintajärjestelmä
Kuorimon ohjausjärjestelmän kartoitus ja kustannusarvio
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata saumaton, hoitoon sitoutumista tukeva hoitopolku nuoren elinsiirtopotilaan siirtyessä lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalvelujen käyttäjäksi. Työmme on osa lasten ja nuorten hoitotyön osaamisen tulevaisuuden hanketta. Hankkeen tarkoituksena on uusien toimintakäytäntöjen luominen, verkostomaisen työskentelyn vahvistaminen, sekä saumattomien hoitopolkujen kehittäminen. Hankkeessa yhteistyökumppaneina ovat HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Työssämme keskitymme potilaan siirtymävaiheen solmukohtiin, kuvaamme nykyisen hoitopolun ja pyrimme löytämään näkökulmia sekä toimintamalleja, jotka antaisivat nuorelle, hänen perheelleen sekä hoitoyksikölle valmiuksia siirtymisprosessin vaiheisiin. Työssämme keskitymme nuorten kehittymishaasteisiin ja pyrimme kartoittamaan nuorten hoitomyönteisyyttä ja vastaanottavaisuutta edistäviä keinoja ja välineitä. Opinnäytetyömme aihe on uusi hoitotieteellisen tutkimuksen kohde ja löytämämme materiaali on luonteeltaan täsmällistä, tuoretta ja vastaa hyvin työmme edistymisen vaateisiin. Käytimme työssämme kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustyön tarve sekä prosessin kehittäminen potilaan tarpeita vastaavaksi tällä hoitotyön saralla on erittäin tärkeää. Kansainvälisesti siirtymisessä koetaan haastavimmaksi prosessin alkamisen äkillisyys, riittämätön tiedonkulku lasten ja aikuisten puolen välillä ja tätä kautta hoidon jatkuvuuden kankeus. Toisin sanoen siirtymiseen valmistavien toimintojen aikaistaminen, kirjallinen informaatio ja sujuvampi yhteistyö palveluiden tarjoajien välillä, ovat suurimmat kehittymishaasteet.
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Aito monimuuttujasäätöalgoritmiin perustuva konesuuntainen säätö
Tiivistelmä.
Putkipajan mittarointi
Oppivan ja älykkään järjestelmän käyttäminen edamjuuston valmistusprosessin ohjauksen parantamisessa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä dokumentaatio Porin Outotec Research Oy:n testilaitosympäristöissä käytettävien prosessiautomaatiojärjestelmien tuottaman kerätyn mittaus- ja säätöarvotietojen hallintajärjestelmästä. Tarkoitus tässä opinäytetyössä oli selittää, miten järjestelmä kokonaisuudessaan toimii. Kokonaisuus oli pyritty kertomaan selittämällä, miten mitta-antureiden analoginen mittausdata saadaan lopuksi Outotec Research Oy:n tutkijoille heidän haluamassaan muodossa. Järjestelmän sisältämät osiot ovat Proscon-tiedonkeruujärjestelmä, Pilot2-tiedonkeruujärjestelmä, keruutietokannat ja web-käyttöliittymä. Järjestelmä sisältää kokonaisuudessaan paljon ohjelmointia monella eri kielellä. Ohjelmointia oli selitetty kertomalla, miten eri ohjelmat toimivat järjestelmän sisällä kuitenkaan syventymättä tarkemmin itse ohjelmien koodiin. Ohjelmien koodin tarkka kuvaus olisi tuonut vain tarpeetonta informaatiota tähän opinnäytetyöhön. Ohjelmien toimintaa oli kuitenkin selitetty kuvina ja sanallisesti.
Aikuisopiskelun ohjauksesta : salmiakkimallin neljä peruskäsitettä
Prosessiohjaus Kouvolan peruskouluissa tuen kolmiportaisen mallin toteuttamiseksi
Prosessin päivittäisten hälytysten analysointi
Pilot-prosessin metsoDNA-ohjaus
Prosessikuvauksien laadinta toiminnanohjausjärjestelmän valitsemiseen ja käyttöönoton avuksi
Tilastollisen prosessinohjauksen ongelmat ruiskuvalutuotannossa
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta, käyttöönotto ja käyttöopas
Raskaudenkeskeytys Kuopiossa - hoitopolun kuvaaminen ja sen toimivuuden arvioiminen
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Yhdenmukainen ohjeistus DCS-järjestelmäkeskuksen myynnin, suunnittelun ja valmistuksen tueksi
Säätötekniikan laboratorion tutkimus
Tietokoneen liittäminen prosessilaitteistoon
Hiekkaprosessin ohjaus valimossa
Prosessien säätötekniikka IV : optimointi
Erään yrityksen metalliprosessin synkronointi PC-prosessiin
Prosessipohjan luominen sisustusarkkitehti- ja sisustussuunnittelun tueksi
Lastausaseman havainnointilaitteiston ja kaavionäytön rakentaminen sekä ketjulaitteiston turvallisuuden parantaminen
Jauhatuksen optimointi
Tuotantoprosessien tilastollinen ohjaus
Korjuun ohjauksen tietotarvekartoitus
Tilastollisen prosessinohjauksen aloitus ekstruusiolinjalla
Automaatiotekniikan perusteet
Malliprediktiivisen säätöalgoritmin soveltaminen vaativiin ohjaus- ja säätöongelmiin
Tulosohjauksen yhteiskunnallisuus Jyväskylän yliopistossa : tarkastelunäkökulmina muoti ja seurustelu
Huolto- ja varaosapalvelun toiminnan kehittäminen
PID-säädön perusteet
Älykkään venttiiliasennoittimen hyödyntäminen ennakoivassa kunnossapidossa
Pienjätevesipuhdistamon prosessinohjaustekniikan parannusten vaikutus energiakulutukseen
Sosiaalipalvelujen neuvonta : Asiakaslähtöisen palveluohjauksen prosessin kehittäminen ja mittaaminen
Metso DNA -osaprosessisovellusten kirjastointi – Metso Paper
Tekoälyä prosessiautomaatioon
Käytönvalvontajärjestelmän uusiminen
Paperimassan tarkka sakeuden mittaus perusedellytys prosessien ohjaukselle
Tuotannonkehitysprojekti : Isku oy viilu- ja tasopuristeosastoille
Muutoksen hallinnan prosessi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli piirtää Ulvilassa toimivan Valmet Technologies  Ltd Oy:n sellun kuivausyksikön prosessikaaviot uusilla, tarkoituksenmukaisilla symboleilla.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda AutoCAD 2011 -ohjelmalla prosessikaavioiden  pohjat, joita voidaan käyttää pohjana uusissa projekteissa. Käytännön toteutuksessa  käytiin läpi kaavioiden nykytila ja kehitystarpeet sekä näiden kehitystarpeiden  pohjalta tehtävät muutokset. Työssä käytettiin Valmet Oyjn (ent. Metso Oyj) uutta  kaavionpiirto-ohjetta ja symboleja. Kaikki kaaviot piirrettiin uudelleen, mutta  kaavioiden prosessitietoa ei muutettu. Prosessikaavioiden 'huonot' ratkaisut  korjattiin.  Jatkokehityksenä voisi olla Autodeskin AutoCAD P&ID-ohjelman käyttö kaavioiden  tuottamisessa. Ohjelma itse sisältää tietokannan, jolloin kaikkien projektin vaatimien  listojen tuottaminen ja käsittely helpottuisi.
Tilastollinen prosessin ohjaus alumiinivalulle
Digitaalinen prosessiautomaatio : uudet menetelmät ja sovellutukset
Kommunikointiratkaisut prosessiautomaatioteollisuudessa
Asiakaskohtaisen nimikkeen muodostaminen : Prosessin kehittäminen Bodycote Lämpökäsittely Oy:ssä
Ihmisen ja koneen välinen rajapinta : ohjausperiaatteet
Sakanliuotuksen ohjausparametrien optimointi
Tuotantoprosessin Arvovirta-analyysi elintarvikealan yritykselle
Profibus-kenttäväylän liittäminen Metso DNA -automaatiojärjestelmään
PROSESSIAUTOMAATIOJÄRJESTELMÄN AIHEETTOMIEN HÄLYTYSTEN SELVITYSTYÖ MASUUNIEN OHJAUKSESSA : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Kuvataiteen opettaja ohjaamassa oppilaan kuvan tekemistä
Taloushallinnon prosessien kuvaaminen uuteen toiminnanohjausjärjestelmään siirryttäessä
Web Service -arkkitehtuuri OPC-tiedonsiirrossa
prediktiivinen pH:n säätö
Kivihiilikentän infonäyttö : ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Tilaus/toimitusprosessin optimointi Metpela OY:ssä
Simuloidun sekoitusprosessin ohjaus
Lemonsoft-tuotannonohjausohjelmiston käyttöönotto
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Strategiset ja liiketoiminnalliset muutokset-Case Lauri E rantakari Oy
