http://www.yso.fi/onto/yso/p13729 maaseutuneuvonta
maaseutuneuvonta maaseutuneuvonta
Vuosikirja. 1997, 137. toimintavuosi
Maaseutuneuvontapalvelujen markkinointi : empiirinen selvitys
Asiakaspalautejärjestelmä ProAgria Oulun Maaseutukeskukselle
Tutkimusta pohjoisella ulottuvuudella : MTT 100 vuotta : tutkimusasemapäivät 25.7. - 7.8.1998. Esitelmät
Maaseutuyrittäjän tuki- ja neuvontapalvelut : arvioita toimivuudesta ja näkökulmia kehittämiseen
Atk-tukihenkilöverkoston kehittäminen maaseudulle
itua: ProAgria Etelä-Pohjanmaa[n] jäsenasiakaslehti
Maaseutumatkailun yritysneuvonnan ja koulutuksen kehittäminen
Maaseutuneuvonnan nykytila ja kehittäminen seutuyhteistyöllä Etelä-Pirkanmaalla
Maaseutukeskusten liiton ja maaseutukeskusten toiminta 1997.
Yhteenveto ja pohdintaa (s. 50-59): Maaseudun naisen tukeminen neuvonnalla. Tiivistelmä (s. 60-61): Maa- ja kotitalousnaisten neuvonta 1980-2001.
Sata vuotta maatalousneuvontaa : Uudenmaan Maaseutukeskus
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
NORSU on luotu kehittämään elämänlaatua
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Juuret maassa : Keski-Suomen Maaseutukeskuksen 100-vuotisjuhlakirja
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Maan aika : 170 vuotta maaseutuneuvontaa Pohjois-Suomessa
Maaseutuneuvontatutkimus 1991
Repolasta interregiin : Pohjois-Karjalan Maaseutukeskuksen tervehdys
Vuosikertomus. 2012
Uuma : Uudenmaan maaseutuneuvontaprojekti : loppuraportti
Neuvontaa ja uutta yrittäjyyttä: hyvien käytänteiden opas maaseudun vesihuollon kehittämiseen
Maatilasuunnittelu- ja yhteistyöhanke Saarijärven seutukunnalla
Monipalvelupiste on tehokkain maaseutuneuvonnassa : Salon ja Koillis-Savon seudun kokemukset hyviä
Vuosikirja. 2000, 140. toimintavuosi
Vuosikertomus. 2003
Vuosikirja. 1995, 135. toimintavuosi
Metsäneuvonnan kehittäminen Salon seutukunnassa
ProAgria satoa : ProAgria Hämeen, ProAgria Kymenlaakson, ProAgria Pirkanmaan, ProAgria Satakunnan ja ProAgria Uusimaan asiakas- ja jäsenlehti
Kolmiportainen maaseutuyrityksen  teknologian kehittämismalli
Vuosikertomus. 2006
Neuvontaa ja uutta yrittäjyyttä : hyvien käytänteiden opas maaseudun vesihuollon kehittämiseen
Paimenesta bisnekseen, maitolavalta markkinatalouteen : maaseudun yritysideat tuottamaan ; Kittilän ja Kolarin maataloustuottajien hanke (KIKO) : yhteishankintojen ja yhteistyön hyöty on ollut merkittävä
Luomusertifioinnin onnistuminen : luonnontuotealan yrittäjien ja poimijoiden kokemuksia luomusertifioinnista vuonna 2000 Kainuussa, Koillismaalla ja Lapissa
Vuosikirja. 1999, 139. toimintavuosi
Maa- ja metsätalouden yhteinen yrittäjäneuvonta : käynnistysprojektin loppuraportti
Maaseutuelinkeinoneuvontajärjestöjen valtionapua saavan toiminnan arviointi
Maaseutuneuvonnan seutukunnallinen yhteistyö -kehittämishanke 1.11.1996-31.12.1998 : loppuraportti
Sata vuotta maaseudun puolesta Pirkanmaalla : tuokiokuvia Hämeen-Satakunnan maanviljelysseurasta ProAgria Pirkanmaahan 1910-2010
Maaseutuneuvontaan monipalvelutoimisto : elinkeinotoiminnan edistäjien tiimityöllä seutukunnan ideat esiin
Maaseudun täyden palvelun matkailuyritykset -projekti : loppuraportti
Tutkittua neuvontaa
Maatilojen bioenergiayrittäjyyden innovaatioympäristöt Pohjois-Pohjanmaalla
Yritysneuvonta maaseudun mikroyritysten kehittämistyön välineenä : case study-tutkimus hyvistä käytännöistä ja kehittämiskohteista Keski-Suomen yrityskehittäjien verkostossa
Naisissa maaseudun voima : arviointi maa- ja kotitalousneuvonnan muutoksesta vuosina 1980-2001
Maanviljelysseurasta maaseutukeskukseksi : neuvontatyötä Kaakkois-Suomessa vuosina 1847-1997
Maaseutuyrittäjän opas
ProAgria -yhtymä rakentaa uudenlaista palvelukonseptia ja osaamista maaseudun kehittämiseen
Kokemuksia ja näkemyksiä maaseutuelinkeinoneuvonnasta
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Maaseudun yritysneuvonta : yhteistyötä osaamisen pohjalta
Maaseudun yhteydet 2001 : palveluhakemisto maaseutuelinkeinoille
Kartoitus kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan alueella
Maaseutujärjestöt ja viljelijäväestön henkinen hyvinvointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Pirkanmaalaisten kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle ja siten kehittää Pirkanmaan yrittäjien kyläkaupoille tarjoamia neuvontapalveluita. Tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalla sijaitsevien kyläkauppojen yritysneuvonnan tarve. Tutkimusongelmaksi muodostui onko kyläkaupalla yritysneuvonnan tarvetta, ja jos, niin mistä aiheista. Työn tulosten avulla toimeksiantaja Pirkanmaan Yrittäjät ry pyrkii kehittämään neuvontapalveluja entistä enemmän kyläkauppiaille sopiviksi.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta. Haastateltaviksi valittiin viisi kyläkauppiasta Pirkanmaan alueelta. Lisäksi valintakriteerinä oli se, että kyläkaupat olivat aikaisemmin saaneet Pirkanmaan yrittäjien järjestämää yritysneuvontaa. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelulla. Kyläkauppojen merkitys kylän asukkaille ja elinvoimaisuudelle on suuri. Yhteiskunnan muutokset ja asiakkaiden vaatimustason nousu luovat kyläkauppiaille haasteita, joista selviytyminen ei ole kaupalle itsestäänselvyys. Asiakkaiden vaatimustason noustessa monet kyläkauppiaat ovat alkaneet kehittää erilaisia oheispalveluita, joilla on kaupan selviytymiselle erityinen merkitys.        Tutkimustulosten perusteella voidaan havaita, että kyläkauppiailla on tarvetta yritysneuvonnalle. Oikeanlaisilla neuvontapalveluilla monet tutkimuksessa esiin nousseet ongelmat voidaan ratkaista. Verkottuminen ja yhteistyö nähdään positiivisena kehityskohteena. Markkinointi koettiin haasteelliseksi ja kalliiksi. Pirkanmaan Yrittäjien eräänä vaihtoehtona kehittäessään palveluja kyläkauppiaille olisi liikkuvan neuvonnan sekä erikoisneuvonnan lisääminen. Yhteistyötä kylissä sijaitsevilla Pirkanmaan Yrittäjien muiden jäsenyritysten ja kyläkauppojen välillä olisi hyvä lisätä informaation avulla. Avainsanat: Maaseutuyrittjäjyys, pienyritys, kyläkauppa, neuvonatapalvelut.
Esimerkin voima : Vihurin tilatoiminnan virstanpylväät 1943-2006
Asiakastutkimus Lapin maaseutukeskuksen neuvontapalveluista
Sisäisen laskennan ja mittareiden kehittäminen tiimityöskentelyyn : esimerkkinä Oulun Maaseutukeskus
Siellä missä kuljen : maa- ja kotitalousnaisten ..
Oulun maaseutukeskuksen uusi johtaja Vesa Nuolioja : neuvontajärjestöllä riittää tehtäväkenttää, positiivisuus tarpeen, negatiiviset noidankehät vaarallisia
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
30 vuotta maataloudellista rajaseututyötä
Hoilolassa ei ole lannistuttu
Suomalaista ruokaa!
Vuosikertomus. 2001
Maaseutuyrittäjien segmentointi ja maaseutuneuvontapalvelujen markkinointi
Vuosikirja. 1996, 136. toimintavuosi
Wihuritilatoiminta syvän maaseudun kehittäjänä : Kainuun maaseutukeskuksen tervehdys
Veijo Untamo Tervonen : muistaen
Vuosikirja. 1998, 138. toimintavuosi
Maaseudun elinkeinoneuvojan kurssin loppuraportti ajalta 15.4.-14.11.1986
Neuvontatyön arkea ja juhlaa
Agropolis-strategia : suomalaisen maaseudun toimintastrategioista yhdentyvässä Euroopassa
Tiivistelmä.
Oikeita asioita oikein? : yhteiskunnan tukemat maaseudun elinkeinopalvelut syynissä
Mahdollisuuksien Lappi - maaseutuneuvonnan muuttuvat haasteet
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Neuvonnan kehitystarpeet vuoteen 2000 mennessä : Neuvonta 2000 -ohjelman perusselvitys
itua : ProAgria Etelä-Pohjanmaa[n] jäsenasiakaslehti
Vihreät laitumet : Laidunyhdistys 1927-1970
Neuvonnan näkymät. 14, kurssi [24.-26.5.1989]
Maaseutuneuvonnan kehittäminen
Hämeen uusyrityskeskuksen maaseutuyrittäjyyden edistämisprojekti
Henkilökohtaisen tukineuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Tiivistelmä.
Uudet säännöt Oulun maaseutukeskukselle
Eilisen rakentajat, tulevaisuuden tekijät : Lapin agronomit kertovat
Metsätilaprojekti 1. 1. 1991 - 31. 3. 1993 : loppuraportti
Pienyritysten uusi liiketoiminta ja kasvu - neuvonnan merkitys maatilayrityksissä
Maan aika : 170 vuotta maaseutuneuvontaa Pohjois-Suomessa : näyttelyjulkaisu
Maanläheisesti 100 vuotta : Kainuun maaseutukeskus 1904-2004
RuokapalveluTreeni - työkalu maaseudun ruokapalveluyritysten kehittämiseen
Maatilarakentamisen informaatiotoiminnan kehittäminen
Vuosikertomus. 2004
Maaseutuelinkeinojen valtionapuisen neuvonnan suuntaaminen ja vaikuttavuuden arviointi
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
ProAgria Etelä-Pohjanmaa : jäsenasiakaslehti
Wihuritilatoiminta Lapissa : Lapin Maaseutukeskuksen tervehdys
Lääninlampureista maaseutukeskuksiin : Maaseutuke
Maatilakytkennäisten yritysten konsultointitarve
Vuosikertomus. 2005
Neuvonnan näkymät 13.
Maaseutulomailuprojekti (Malo). Maaseutumatkailuyrityksen rahoitus ja kannattavuus -osaprojekti
Rajaseututyötä käytännön lähtökohdista : Oulun Maaseutukeskuksen tervehdys
Selvitys maaseutumatkailuyritysten neuvontapalvelujen tarpeesta Pohjois-Savossa
