http://www.yso.fi/onto/yso/p1378 palvelupisteet
palvelupisteet palvelupisteet
Portinvartija vai sisäänheittäjä? : terveydenhuollon kustannushallinnan ja asiakasresponsiivisuuden dilemma : realistinen synteesi terveyskioskeista Englannissa, Yhdysvalloissa ja Suomessa
Terveyskioski palveluinnovaationa : vaihe I: peruskartoitus Ylöjärven terveyskioski -hankkeesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käynnistää ikääntyneiden palveluneuvontapiste  Laitilaan. Tavoitteena oli saada Laitilaan ikääntyneen väestön neuvontapalvelu  helposti tavoitettavaksi, matalan kynnyksen paikaksi.  Opinnäytetyö oli työelämälähtöinen, koska ikääntyvän väestön palveluneuvontapistetoiminnan  aloittaminen oli ajankohtaista. Vanhuspalvelulaki velvoittaa kunnan järjestämään  alueellaan asuvalle ikääntyvälle väestölle hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä  edistäviä neuvontapalveluja. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä, jonka  tekeminen aloitettiin perehtymällä vanhuspalvelulakiin ja palveluohjaukseen. Opinnäytetyöntekijän  henkilökohtaisina tavoitteina oli perehtyä vanhuspalvelulakiin sekä  oppia suunnittelemaan, toteuttamaan ja arvioimaan projektiluonteista opinnäytetyötä.  Neuvontapalvelut oli tarkoitus järjestää helposti tavoitettavissa oleviksi palveluiksi.  Palveluita varten oli tarkoitus rakentaa niin sanottu matalan kynnyksen paikka, johon  yhteyttä voivat ottaa ikääntynyt väestö sekä heidän läheisensä ja omaisensa. Projektissa  opinnäytetyöntekijä teki vertaisarviointia kahden kunnan neuvontapalveluihin.  Vertaisarvioinnin avulla kehitettiin Laitilan palvelupisteen mallia. Palvelupisteelle ei  saatu osa-aikaista työntekijää eikä tiloja, joten neuvontapalvelut liitettiin muistihoitajan  toimeen ja neuvontapalvelut ovat lähinnä puhelinpalvelua kahtena päivänä viikossa  yhteensä neljän tunnin ajan.. Tavoitetta matalan kynnyksen paikasta ei siis aivan  saavutettu. Opinnäytetyöntekijän projektityöskentelyn taidot kehittyivät ja opinnäytetyöntekijä  piti projektityöskentelystä. Oma tietämys vanhuspalvelulaista lisääntyi  merkittävästi.  Vanhuspalvelulaki jättää hyvinvointia edistävien palvelujen toteuttamistavat kuntien  harkintaan, joten tavat ovat hyvin moninaiset. Olisi mielenkiintoista tutkia miten tyytyväisiä  Laitilan ikääntynyt väestö on kunnan järjestämiin neuvontapalveluihin. Jatkokehittämishaasteena  on palvelupisteen toiminnan jatkuva kehittäminen ja tietojen  ajan tasalla pitäminen.
Opas esteettömyystiedon keruuseen asiakaspalveluyksiköissä
Palvelun laatu elintarvikeliikkeessä : case:K-Citymarket Laune
Osaamisen kehittäminen Service Deskissä
Kynnys matalaksi terveyspalveluille  : Terveydenhoitajan palveluiden kehittämishanke
Perehdyttämisen merkitys kilpailukyvyn säilyttämisessä : case: Finnair Oyj, Lipunmyynti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää päivittäispalvelupisteen palvelua Tampereen pääkonttorissa. Tarkoituksena oli selvittää päivittäispalvelupisteessä asioivien asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä sekä tuottaa kehitysehdotuksia palvelun laadun parantamiseksi.     Tutkimus toteutui kvantitatiivista tutkimusotetta apuna käyttäen. Kvantitatiivisen tutkimuksen lähtökohtana on tutkimusongelma, johon etsitään ratkaisua tai vastausta. Tutkimukseni ongelma eli tehtävänä oli selvittää millaisena asiakkaat kokevat tämänhetkisen palvelun laadun. Tutkimusongelman puolestaan ratkaisin käyttäen tutkimusmenetelmänä kyselyä, mikä sisälsi strukturoituja- ja avoimia kysymyksiä.     Tutkimuksessani hypoteesina oletin Pesosen teoriaan viitaten (Pesonen ym. 2002, 45), että pankin asiakaspalvelun kokonaislaatu koetaan hyväksi, jos toiminnallinen ja tekninen palvelun laatu koetaan hyväksi. Tulokset osoittavat asiakkaiden olevan yleisesti ottaen erittäin tyytyväisiä kokonaislaatua mitattaessa. Kokonaislaadun osa- alueeseen eli toiminnalliseen laatuun oltiin täysin tyytyväisiä. Teknisen laadun osa- alueeseen oltiin myös yleisesti ottaen tyytyväisiä, huomioiden kuitenkin kehitysehdotuksissa aukioloajat, palvelun nopeuden sekä asiakaspalautteen, jotka herättivät poikkeavia näkökulmia. Asiasanat: asiakastyytyväisyys, palvelun laatu, kokonaislaatu, toiminnallinen laatu, tekninen laatu.
Asiakasresponsiivisuudella tehokkuutta julkisiin palveluihin? : terveyskioski perusterveydenhuollon kehittämisinstrumenttina
Sorttiasemien perustaminen CASE -yrityksessä
Kuntapalvelujen asiakaslähtöinen toteustusmalli : Markkinointisuunnitelma Oulu10-palvelupisteelle
Palvelupiste avaa ovet internettiin : Kaijonharjussa palveluja on koottu yhteen nyt viisi vuotta
Liikuntaesteiden kartoitus Hämeenkyrössä
Tapahtuman hallinnasta hallittu tapahtuma : palvelupisteen teknisen asiakasneuvojan työhön perehdyttäminen
VSP Käyttökeskus
Joensuun metsäpalvelupisteen tunnettuus sekä asiakkaiden tyytyväisyys ja palvelutarpeet
Asiakastukiprosessien kehittäminen IT-palvelunhallinnan näkökulmasta
Miksi palvelupisteet eivät yleisty?
Turun kaupungin ympäristötoimen asiakaspalvelumenetelmien kehittäminen : case Turun vesiliikelaitos
Ehkäisevän ja matalan kynnyksen hyvinvointipalvelumallin kehittäminen Mikkelin seudulle
Tapahtumanhallinnan kehittäminen IP-puhelinvaihde -ympäristössä
Integroitu kirjallisuuskatsaus - terveyskioskitoiminnan mallit ja toteutukset
Verojen maksupaikkatyöryhmän muistio
Kosken kirjastoon Imatran ensimmäinen palvelupiste
Virtu-palvelupiste käytettävissänne
Avoimen lähdekoodin tuotteet pk-yrityksen tietämyksenhallinnassa
Eräiden Turun kaupungin julkisten palvelujen sijainti ja vaikutusalueet suhteessa väestönjakaantumiseen
ITIL-mallin mukaisen palvelupisteen käyttöönotto konserniorganisaatiossa
Työmotivaatio ja työstressi : case: Finnair Oyj, Asiakaspalautetoimisto
Rauman kaupungin teknisen viraston asiakaspalvelupisteen kehittäminen
Kulttuuria kaikille  : 2011 Kulma-konseptin toteutuminen käyttäjien näkökulmasta
Toiminallinen tilaratkaisu : case: Kaarinan sosiaalitoimisto
Aulaemännän palveluilla kysyntää
Nuorisotalot Internet-aikaan : Nappi poikii
Ilman toista ei ole toista
Sisäinen yrittäjyys yrityksen voimavaraksi, kehityssuunnitelma : Yrittäjämäisyys osuuspankin palvelupisteisiin
Matkailuala kasvaa koko ajan ja sitä kautta matkailijan sekä matkailuyritysten roolit tulevat muuttumaan. Matkailijoista on tulossa yhä itsenäisempiä matkan päätöksentekoprosessin ja matkan eri osien kokoamisessa. Euroopassa ja muualla maailmassa matkapalvelupisteet ovat jo tunnettuja palveluyrityksiä. Ne sijaitsevat useimmiten lentoasemilla ja tarjoavat matkailijoille esimerkiksi lentolippuja, hotellimajoitusta, autonvuokrausta, valuutanvaihtoa, informatiivisia palveluja ja niin edelleen. Tulevaisuudessa matkapalvelupisteet tulevat keskittymään yhä enemmän erilaisten sähköisten markkinointi- ja myyntivälineiden käyttöön (esimerkiksi Internet). Samalla ne tulevat tekemään yhä enemmän yhteistyötä kansainvälisten matkanjärjestäjien kanssa. Matkailija pystyykin tulevaisuudessa yhä laajenevassa määrin valitsemaan erilaisia matkaansa liittyviä matkailupalveluja ja -tuotteita useiden eri yritysten Internet-sivuilta.   Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista eli numeerista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tavoit-teena on selvittää suomalaisten matkailijoiden eniten tarvitsemat matkailupalvelut ja -tuotteet matkapalvelupisteen suhteen. Tutkimuksen otos käsitti 50 lentoteitse matkustavaa suomalaista matkailijaa ja tutkimus toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla henkilökohtaisina haastatteluina. Samalla opinnäytetyössä haluttiin osoittaa neljän ulkomaisen matkapalvelupisteen kautta, kuinka matkapalvelupiste on jo ulkomailla tunnettu ja toimiva käsite. Tutkimustulokset osoittivat, että matkailijat halusivat matkapalvelupisteen ensisijaisesti tarjoavan informatiivisia palveluja. Valuutanvaihto ja lentoliput tulivat tuotteina seuraavina.
Vinkki ehkä kaupungin tilaan : ykkösvaihtoehtona keskustan terveysasema, Kontinkangastakin tutkitaan
Vanhusten muisti- ja palveluneuvontapisteen perustaminen Laitilaan
Lentomatkustus ei aina suju asiakkaan odotusten mukaisesti. Finnairin Oyj:n Asiakaspalautetoimisto hoitaa yhtiön lentomatkustajien asiakaspalautteet. Valtaosa asiakaspalautteista on kriittisiä, osa kiitosta hyväksi koetusta palvelusta ja ehdotuksia. Asiakaspalautteet tulevat erilaisten viestintäkanavien kautta, kuten sähköpostilla tai puhelimitse. Stressi ja kiireinen työtahti ovat Asiakaspalautetoimiston henkilökunnan arkea. Työmotivaatio on heidän työssään myös merkittävä seikka, jotta negatiivisia viestejä kykenee vastaanottamaan. Finnair Oyj:n Asiakaspalautetoimistossa työskentelee 12 asiakaspalautekäsittelijää.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Finnair Oyj:n Asiakaspalautetoimiston asiakaspalautekäsittelijöiden työmotivaatiota ja työstressiä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut toteutettiin huhtikuussa ja niihin osallistui viisi asiakaspalautekäsittelijää. Haastattelujen perusteella, asiakaspalautekäsittelijöitä motivoivat muun muassa työn sisältö ja mielekäs työympäristö. Stressiä Asiakaspalautetoimistossa esiintyy, mutta loppuunpalamista ei ole havaittavissa. Negatiivisiin palautteisiin osataan suhtautua ammattilaisen otteella. Kehitysehdotuksena tuli esille työn laatuun panostaminen, koska se kärsii määrällisten tavoitteiden takia. Kiireisimpien työjaksojen avuksi, ehdotettiin vakiokirjeiden käyttöönottamista.
Tässä selvitystyössä selvitetään ITIL-mallin mukaisen palvelupyyntöjen hallintamallin käyttöönottoon liittyviä käytännön haasteita. Selvitys on tehty osana Silver Planet Oy:n palvelupyyntöjen hallintatuotteen kehittämistä. Selvityksessä tarkastellaan myös ITIL-mallin versioiden 2 ja 3 välisiä eroja ja ITIL-mallin version 3 merkitystä Silver Planetin konsultointituotteelle. Selvitystyön taustana on käytetty lähdekirjallisuutta ja Silver Planetin toteuttamia asiakasprojekteja. ITIL-mallin mukaisen palvelupyyntöjen hallintamallin soveltaminen on mahdollista useisiin erilaisiin asiakasorganisaatioihin. ITIL-mallin versio ei ole lopputuloksen kannalta olennainen. Onnistuneen projektin edellytyksenä on huomion kiinnittäminen erityisesti koulutukseen, muutoksen viestintään ja selkeään tavoitteiden asettamiseen.
Vinkki on valmis palvelemaan
Uusi yhteispalvelu : parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa
Asiakaspalvelupisteen suunnittelu Prafit Oy:lle
Terveyskioski palveluinnovaationa : Lahden terveyskioski -hankkeen väliarviointi (Vaihe II)
Ruokolahti suunnittelee kirjastoon monipalvelupistettä : valtion viranomaisten palvelut halutaan turvata kuntalaisille
Ilari Pirttilä - vaikuttajaksi syntynyt : "metsäalan palvelut on suunnattava ihmiseltä ihmiselle"
Matalan kynnyksen neuvontapiste -projekti Ne-Rån loppuraportti 2004-2007
Lopeta huumeiden käyttö : neuvontapisteen paras vinkki
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
Lainaus- ja neuvontatiskityöryhmän raportti
Matkailupalvelupisteiden tuotevalikoimat
Pankin palvelupisteen tunnettuus ja mielikuvat
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Tiivistelmä: Pankin palvelupisteen tunnettuus ja mielikuvat.
Nikolainkulmassa palvellaan kasvokkain
Yhteyskeskus käsikirja
Asiakastyytyväisyys aulapalvelujen laatuun
Asiakaspäätteillä julkisiin verkkopalveluihin : asiakaspäätteet ja kansalaisten verkkoasiointi -hankkeen loppuraportti
Palvelutyöpisteiden turvallisuussuunnitteluopas
Tolppapäivää juhlittiin kauhunsekaisin tunnelmin ; Naimisiin yhdennellätoista hetkellä
Palvelupisteen perustaminen käy kalliiksi
Perehdytys henkilökohtaiseen asiakaspalveluun
Julkinen terveyspalvelu kauppakeskuksessa : Ylöjärven terveyskioskin loppuarviointi
Parannusta intimiteettisuojaan
Palvelupisteluvan hinta hirvittää
Palvelupiste Porina helpottaa kuntalaisten asiointia TPK:ssa
Yhteispalvelupiste perustetaan Ruokolahden uuteen kirjastoon : seuraava yhteispalvelupiste suunnitteilla kärkikuntiin
Perehdyttämisopas Hyrynsalmen kunnan palvelupisteeseen
Tiivistelmä: Joensuun metsäpalvelupisteen tunnettuus sekä asiakkaiden tyytyväisyys ja palvelutarpeet.
Business Kitchen on ian tuhannen neliön yrityskeittiö
Fujitsun Retail-käyttötuen ratkaisukyvyn nostaminen
Huumeruiskujen vaihdolle tilat : Oulun Vinkki ryhtyy jakamaan puhtaita neuloja ja neuvontaa loppuvuodesta
Reseptillä rajabaariin
Jokioisten kunnan yhteispalvelupiste
Kunnanvirastojen kohtalo vielä auki
Terveysasemien itsehoitopalvelupisteiden nykytilan selvitys ja kehittämisehdotus
Lappeenrannan kaupungin yhteinen asiakaspalvelukeskus on Winkki
DNA etsii lisää työntekijöitä Taivalkoskelle
Terveysneuvontapisteen suunnittelu : kuvaus erään terveysneuvontapisteen suunnitteluprosessista
Asiakaspalvelu ja laatu : asiakaspalvelu ja laatu Rovaniemen ihopisteen asiakkaiden kokemana
Tämän opinnäytetyön päätavoitteet liittyivät Turun kaupungin ympäristötoimen asiakaspalvelutoiminnan ja sen menetelmien kehittämiseen asiakaslähtöisestä näkökulmasta. Työssä käytettiin tapausesimerkkinä Turun vesiliikelaitosta. Laajaa lähdekirjallisuutta käytettiin uusien keinojen ja menetelmien löytämiseksi usean eri asiakaspalvelutoiminnan osa-alueen parantamiseksi. Aihetta pyrittiin lähestymään kriittisesti, systemaattisesti ja loogisesti, ottaen myös yleiset tutkimuksenteon eettiset periaatteet huomioon. Työn ensimmäinen päätavoite liittyi Turkuun perustettavaan ympäristötoimen yhteisasiakaspalvelupisteen perustamiseen. Palvelupisteen toiminnan on tarkoitus alkaa 1.1.2012. Toinen päätavoite liittyi Turun vesiliikelaitoksen asiakaspalvelutoimintojen siirtämiseen uuteen asiakaspalvelupisteeseen pohtimalla keinoja siihen, miten siirtymisprosessi kokonaisuutena olisi edukkainta toteuttaa. Kolmas työn päätavoite liittyi Turun vesiliikelaitoksen vision mukaisen asiakaspalvelun ja siihen liittyvien toimintojen kehittämiseen asiakaslähtöisesti. Tässä työssä määriteltiin asiakaspalvelupisteelle toimintakuvaus, sekä toiminnan aloittamiseen liittyvien toimenpiteiden viitteellinen aikataulu. Työssä pohdittiin mitä vesiliikelaitoksen toimintoja olisi järkevää siirtää palvelupisteeseen, miten toiminnot olisi järkevää toteuttaa palvelupisteen yhteydessä ja mitä toimintoja tulisi vähentää vesiliikelaitoksen nykyisestä asiakaspalvelupisteestä. Työssä kehitettiin Turun vesiliikelaitoksen toimintatapoja, asiakaspalveluun vaikuttavia asioita sekä sisäisiä rakenteita siten, että ne olisivat asiakaslähtöisempiä. Yleisenä tavoitteena oli, että Turun kaupunki sekä vesiliikelaitos saavuttaisivat sekä taloudellisia että imagollisia hyötyjä asiakaspalvelulähtöisen ajattelumallin ja palvelukulttuurin muutoksen myötä. Mahdollisesti lähitulevaisuudessa toteutuvan seudullisen vesihuoltoyhtiön vaikutuksia pohdittiin työn yhteydessä.
Neuvontapiste Vinkki aloittaa Oulun keskustan terveysasemalla
Lappeenrannan kaupungin asiakaspalvelukeskuksen nimeksi Winkki
Hyvän tuulen palvelu : Kotkan terveyskioski hyvinvoinnin edistäjänä : Kotkan terveyskioskikokeilun arviointi 2011-2012
Terveyspysäkki : loppuraportti
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Porin Itäkeskuksen pankkien asiakaspalvelupisteiden ulkoinen viestintä
Kokemuksia Kelan palvelupisteestä Lapin keskussairaalassa
Kunta ja TE-toimisto yhteispalvelupisteeseen : ohjaus työvoimapalveluihin säilyy Iissä
Poliisin hallintorakenneuudistus, Pora III : täydentävät päälinjaukset : hanketyöryhmän esitys
Markkinoinnin palvelujen kehittäminen : Keski-Suomen TE-keskuksen Yrityspalvelupiste
Jätehuollon asiakastyytyväisyystutkimus : Sysmän Mape Oy
Palvelun laatu Sanomalehti Karjalaisen asiakaspalvelupisteessä Piparkakkutalossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Fujitsun Retail-käyttötuen ratkaisukyvyn parantaminen kauppojen kassa- ja taustajärjestelmiä ja laitteistoja koskevissa ongelmissa.    Käyttötuki on Tallinnassa. Se on lähinnä vastaanottanut työpyyntöjä puhelimitse ja sähköpostitse ja reitittänyt niitä eteenpäin ylemmälle tasolle. Nyt tarkoituksena oli nostaa käyttötuen ratkaisukykyä, jotta yhä useampia ongelmia saadaan ratkaistuksi 1. tasolla.     Työssä selvitettiin, mitä työpyyntöjä kannattaa siirtää Fujitsun sovellustuen 2. tasolta Fujitsun retail-asiakkuuksien ykköstasolle.     Tavoitteena oli nostaa 1. tason ratkaisukyky kassajärjestelmiin liittyvissä työpyynnöissä 30 prosenttiin maaliskuun 2011 loppuun mennessä.    Teoreettisessa osiossa käytiin läpi ITILiä ja Leania, jotka ovat Fujitsun käyttötuen ja oh-jelmistoneuvonnan toiminnan pohjana. Fujitsun ohjelmistoneuvonta on retail –asiakkuuksien sovellustuen 2. taso.    Empiirisessa osiossa pyydettiin Fujitsun ohjelmistoneuvonnan asiakasvastaavilta lista työpyynnöistä, jotka siirrettäisiin 1. tasolle. Fujitsun ohjelmistoneuvonnan ja käyttötuen työntekijöitä haastateltiin ja tehtiin osaamismatriisikysely, jotta saatiin selville miten käyttötuen ratkaisukykyä voitaisiin nostaa.    Käyttötuen ratkaisukyky oli noussut huimasti huhtikuun 1,74 prosentista 23,69 prosenttiin seurantakauden loppuun menneessä. Opinnäytetyön lopussa käytiin läpi, mitkä asiat vaikuttivat ratkaisukyvyn nousuun ja mitkä asiat voidaan haastattelujen perusteella siirtää 1. tasolle.
Tervetuloa, täällä me ollaan : Oulu 10 Haukiputaan palvelupiste toimii kunnanvirastolla
Terveyskioski hyvinvoinnin edistäjänä : case: Hyvinkään kaupunki, hyvinvointikioski
Service desk prosessien keskeiset suorituskykymittarit ITIL vaatimusmenettelyyn pohjautuen
Vinkki otettiin käyttöön
Yhteispalvelu 2010 : yhteispalvelun laajentamishankkeen loppuraportti
Laboratoriopalveluiden keskittämisen vaikutukset bioanalyytikoiden toimenkuvaan ja ammatillisuuteen terveyskeskuslaboratorioissa
Tyrnävän kunnan palvelupiste Sentraalin palvelun laatu sisäisten asiakkaiden arvioimana
Kansalaisen mikrotuki : nykytila ja tulevaisuus
Vinkki törmäsi lupakiemuraan : huumeruiskujen vaihtopiste tarvitsee rakennuslautakunnan luvan, ja sen saa vain taloyhtiö
Porina jo 1-vuotias
Verotoimistojen infopisteiden palvelukonseptin yhtenäistäminen ja kehittäminen
Tiivistelmä: Palvelun laatu Sanomalehti Karjalaisen asiakaspalvelupisteessä Piparkakkutalossa.
Asiakaslähtöisyys ja laadun hallinta palvelun tarjonnan osana : case HelpDesk
Vinkki keskustan terveysasemalle : huumeruiskujen vaihdon ohella aiotaan saada kontakteja ja jakaa valistusta
Palvelupisteelle etsitään paikkaa : asiakkaat haluaisivat pisteen keskustaan
Jäähallien asiakaspalvelu vai pitäisikö sanoa sen puute?
K-Supermarket Veljmiehen valmisruokapalvelupisteen asiakkaiden ostokäyttäytyminen ja tyytyväisyys
Tyytyväinen asiakas edellytyksenä yrityksen menestykselle : asiakastyytyväisyystutkimus Nordea Pankki Suomi Oyj:n Tampereen pääkonttorille
Järjestelmällinen ongelmanhallinta ohjelmistotuotannossa
Tiivistelmä.
Yhteispalvelupisteen perustaminen ja kehittäminen : opas
Kiimingin palvelut ministeriön pilottina : Etäyhteys laajentaa mahdollisuuksia Oulu10:n asiointipisteessä
Kaupungintalon asiakaspalvelukeskus avautuu kesän kynnyksellä
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakstyytyväisyystutkimus : Etelä-Karjalan keskussairaalan päivystys
Tapahtuman- ja ongelmanhallinnan prosessien mallintaminen
Nikolainkulman neuvonta tietää, etsii ja löytää : kassalla voi maksaa kaupungille meneviä laskuja viikonloppunakin
Luettelo Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston suunnittelijoista ja yleisönpalvelupisteistä
