http://www.yso.fi/onto/yso/p13719 seurantatutkimus
seurantatutkimus seurantatutkimus
Yliopisto-opintoihin sitoutumisen ja tavoiteorientaation merkityksestä
Kuvausjärjestäjän työ : kuvausjärjestäjän työnkuvaan liittyvät tehtävät television draamatuotannossa
87 sydänleikkauksen kokenutta vastasi kyselyyn : nuorina aikuisina vain neljä arvioi terveydentilansa melko huonoksi
Lukemisvaikeudet ja osa-aikainen erityisopetus : seurantatutkimus esikoulusta yhdeksännen luokan loppuun
Mereisiä leviä Turun Ruissalossa - sormiliuskalevä uusi tulokas
Sijoitukset ennen koulukotiin tuloa
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Tasapaino, sen muutokset ja kuolleisuus 75-90-vuotiailla jyväskyläläisillä
Opiskelijoiden valikoituminen humanistisiin ja luonnontieteellisiin korkeakouluopintoihin ja ensimmäinen opintovuosi = Selection of students in the humanities and natural sciences and their first study year in higher education
Vankilasta vuosina 1993-2001 vapautuneet ja vankilaan uudestaan palanneet
Keski-Suomen maaseudun pienyritystoiminnan seurantaselvitys vuosilta 1995-1999
Ikääntyvien hyvä fyysinen toimintakyky : hyvää fyysistä toimintakykyä kymmenvuotisseurannassa ennustavat tekijät
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perhostiedoilla yhä enemmän käyttöä
Skitsofreniaprojektin pitkäaikaispotilaiden 9-vuotisseurantatutkimus
Perhosten siivellä kohti kesää : eli miten meni kevät 2006?
Seurantatutkimus Pihlajistosta : seurantaprojekti 1.4.1974
Vanhempien A-tyyppiset piirteet nuoren vihamielisyyden ennustajina : kuuden ja yhdeksän vuoden seurantatutkimus
70-79-vuotiaiden tamperelaisten sosiaalinen osallistuminen vuosina 1979, 1989 ja 1999
Lääkevirheseuranta sisätautien osastoilla - hoitajien näkökulma
Äitiys- ja lastenneuvolatoiminta sekä kouluterveydenhuolto : valtakunnallinen seuranta 2012
Häiriöt liimalevyn valmistuksessa
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
Yksinäisyys ja elämänkulku
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000 : kuusikkonäytealojen tulokset
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Kysymmekö oikeita kysymyksiä metsien tulevaisuuden kannalta?
Anorexia nervosa : seurantatutkimus
USF1-geenin polymorfismien yhteys sydän- ja verisuonitautien ilmaantuvuuteen suomalaisessa seuranta-aineistossa
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu seurantatutkimus
Tiivistelmä. - Abstract.
Sosio-emotionaalisesti häiriintyneiden lasten koulu-uran jälkiseurantatutkimus
Postipalvelututkimus
Kielelliset erityisvaikeudet koulussa : viiden vuoden seurantatutkimus puheterapiakuntoutuksessa
Liikunta suojaa aivohalvaukselta ja pitää ajattelua kirkkaana
Elämänkulun kehittyminen aikuisuudessa : seurantatutkimus akateemisesti koulutettujen elämänkulusta 1980-luvun hyvinvointi- ja 1990-luvun alun lama-Suomessa
Poissaolot putosivat
Koulutus- ja kehittämisintervention vaikutus polvinivelrikkopotilaiden lähetteiden sisältöön ja hoitolinjapäätöksiin erikoissairaanhoidossa
Syömiskäyttäytymisen ja masennuksen merkitys heikentyneessä glukoosinsiedossa ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyssä
Tiivistelmä (s. 3).
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Uuden ikääntymisen kulttuuri muotoutumassa : lectio praecursoria
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 3, 2000, MUSKELI
40+ : erään ikäluokan selviytymistarina
Lähtötasoselvitys 1992 : Satakunnan väliaikaisen ammattikorkeakoulun seurantatutkimuksen ensimmäinen osaraportti
Verkko oppimisen apuna : kurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Pohjois-Suomessa vuonna 1966 syntyneiden koulutus ja tilanne työelämässä : seurantatutkimuksen taustaa
Suurpetojen vaikutus vasakuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa Kuusamossa vuosina 2005-06
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2003
Tavoitteena kaikille suomalaisille terve mikrobisto : tutkijahaastattelussa Pentti Huovinen
...vitkaa käy veljesten oppi? : aikuiset opiskelijat yliopistossa
Työntekijöiden hyvinvointi kunnissa ja sairaaloissa : tutkittua tietoa ja haasteita
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1993
Ilmansaasteiden tutkija Eeva-Liisa Jukola-Sulonen: Bioindikaattorit kertovat suomalaisten metsien tilasta
Taimenet ujostelivat radiokojetta : Oulujoella tutkitaan lohikalojen vaellusta Merikosken kalatietä yläspäin
Kotihoidon sisältö ja laatu vanhusasiakkaiden, omaisten ja työntekijöiden arvioimana : seurantatutkimus Kuopion kotihoidosta
Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus : perusraportti 2008
Kevättä kaupungeissa ja korpien kätköissä : kuinka kevät eteni vuonna 2005.
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta : ensimmäisen 10-vuotisjakson (1991-2000) tulokset
Koulutusteiden risteysasemilla : pysyvyyksiä ja muutoksia nuorten suunnitelmissa
Maahanmuuttajien kotoutuminen pääkaupunkiseudulla : seurantatutkimus vuosilta 1997-2004
Järjestötiedottamisen haasteet : hypotermia-videon valmistumisesta tiedottaminen ja sen tulokset
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : Mitä tehtiin ja miten?
Maahanmuuttajien sopeutuminen suomalaisille työmarkkinoille : tarkastelu vuosina 1990-2003 Suomeen lähialueilta muuttaneiden työmarkkina-aseman kehityksestä
Haavan paraneminen - haavan seurantakortin tuottaminen
Järvilohi-istutusten tuloksellisuus Näsijärven reitillä Carlin-merkintöjen perusteella vuosina 2005 ja 2006
Ilmanlaadun seurantaohjelma Uudenmaan ympäristökeskuksen ja pääkaupunkiseudun seuranta-alueilla 2009-2013
Tämä opinnäytetyö käsittelee asiakassuhteiden kehittämistä sekä yleisesti että markkinointistrategiana erityisesti palveluyrityksen näkökulmasta. Koska palveluyrityksen ydintuotteet, palvelut, eroavat huomattavasti konkreettisista tuotteista ominaisuuksiltaan, eroavaisuudet vaikuttavat siten oleellisesti palveluyrityksen toimintaan. Tästä syystä opinnäytetyössä esitellään sekä palveluiden että asiantuntijapalveluiden merkittävimmät ominaisuudet. Teoreettinen viitekehys koostuu asiakassuhteiden kehittämisestä ja palveluiden ominaisuuksista. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käy ilmi, että asiakassuhteiden kehittämistä voi toteuttaa monella tavalla, tärkeintä on kuitenkin omaksua asiakaskeskeinen asenne ja toimia sen mukaisesti. Asiakassuhteiden kehittämisstrategia on suunniteltava ja toteutettava hyvin, ottaen koko henkilöstö huomioon. Oleellista on, ettei strategiaa voi suoraan kopioida, vaan se on yrityskohtainen. Vuonna 2004 Asianajotoimisto Hannes Snellman Oy:n toimeksiannosta tehtiin tutkimus, joka käsitteli asiakassuhteiden kehittämistä osana Hannes Snellmanin lakimiesten jokapäiväistä työtä. Kyseessä on alkuperäiseen tutkimukseen liittyvä seurantatutkimus. Seurantatutkimuksen avulla pyritään selvittämään lakimiesten asenteita, kokemuksia, mielipiteitä ja toimintatapoja asiakassuhteiden kehittämiseen liittyen ja vertailemaan, ovatko ne muuttuneet suhteessa alkuperäiseen tutkimukseen. Seurantatutkimus toteutettiin survey- eli kyselytutkimuksena marraskuussa 2008. Seurantatutkimuksen tulokset olivat yleisesti alkuperäisen tutkimuksen tuloksia heikommat. Erityisesti avustavien lakimiesten vastaukset olivat jopa huolestuttavia. Kehittämiskohteita löytyi muun muassa asiakaspalautteen pyytämisessä ja siitä tiedottamisessa sekä tuen saamisessa esimiehiltä. Seurantatutkimuksen tulosten perusteella lakimiehet ovat kuitenkin tietoisia asiakassuhteiden kehittämisen tärkeydestä ja tiedostavat, että se kuuluu myös heidän työnkuvaansa.
Moninaisuus yhtenäisyydessä : peruskoulu muutosten ristipaineissa
Päihdehoitoon hakeutuneiden rikollisuus : rekisteri- ja hoitotietoihin perustuva seurantatutkimus vankeusrangaistukseen tuomituista päihdehoidon asiakkaista
Maanteiden lakkautussuunnitelmien seurantatutkimus
Ikääntyneen ravitsemus pitkäaikaishoidossa
Muutos johtamisen haasteena : seurantatutkimus terveydenhuollon henkilöstön kokemuksista organisaatioiden yhdistyessä
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Muuttaako vai ei ... : irtisanotun perheellisen henkilöstön elämän muuttuminen Rautuvaaran kaivoksen sulkemisen jälkeen
Ammatillisen kuntoutuksen seurantatutkimus 1991-1993
Kirjanpainajien esiintyminen A. Ahlström Kiinteistöt Oy:n metsissä Noormarkussa ja Pomarkussa
Lukion kirjallisuudenopetus 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa opettajien arviointien valossa
Opettajankoulutuksen seurantatutkimus : opettajankoulutukseen hakeutuneiden opiskelijoiden ominaisuudet, koulutuksen aikaiset muutokset sekä heidän kokemansa opiskelun mielekkyys : tutkimuksen esittelyä ja alustavia tuloksia
Seurantatutkimus vuosina 1987-1992 Eläinlääketieteellisellä korkeakoululla ähkyleikatuista hevospotilaista
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Nuoret alkoholin käyttäjinä : seurantaraportti 1977-1993
CERAD kognitiivinen tehtäväsarja terveiden henkilöiden ja MCI-potilaiden saurantatutkimuksessa
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1998
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010-2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Ammatillisen kuntoutuksen tuloksellisuus
Masentuneisuuden vaikutukset kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä henkilöillä
Liikunnan oppimistulokset 2010 : harrastaminen kasvussa - suositeltava liikuntamäärä ani harvalla
Näyttelytutkimus 1991 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Iäkkäiden väsymys ja sen taustat : muutokset kolmen vuoden seuranta-aikana
Seurantatutkimus teknisen työn aineenopettajan koulutusohjelman mielekkyysarviointien muuttumisesta vuosien 1983 ja 1984 aikana : tutkimusalueena puu-, metalli- sekä kone- ja sähköteknologian osa-alueet
Ikäkuljettajien seurantatutkimus : ajo-oikeuden ennustaminen kuusi vuotta aikaisemmin
Aikuisten maahanmuuttajien kotoutumiskoulutus : työhallinnon asiakkuuden seuranta koulutuksen päättymisen jälkeen
Luumuutokset kokeellisen absorboituvilla itselujittuneilla poly-L-laktidi- tai metalliruuveilla kiinnitetyn osteotomian jälkeen tutkittuna radiologisesti, tietokonetomografialla ja magneettikuvauksella
Suuri amerikkalainen tutkimus julkistettu : hyvä hoitotasapaino vähentää diabeettisia lisäsairauksia
Monitoimijainen arviointi yhdistetyn kotihoidon sisällöstä ja laadusta : seurantatutkimus Kuopion kotihoidosta vuosina 1994, 1997, 2000 ja 2003.
Opettajien stressimalli seuranta-aineiston näkökulmasta
Kanta-asiakasjärjestelmän viestinnän uudistus
Metsätyön kannattavuus seurantatiloilla
Ikääntyneiden fyysinen aktiivisuus ja lihavuus : 12 vuoden seurantatutkimus 70-80-vuotiailla pohjoissavolaisilla naisilla
Nuorisotakuu-työryhmän loppuraportti ja suositukset jatkotoimiksi
Nuorten esimiesten työuraan liittyvät katumukset, niiden arviointi ja yhteydet optimistisuuteen
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Työaikainen ruokailu Suomessa : kolmen valtakunnallisen seurantatutkimuksen tuloksia
Alipainoisena syntynyt lapsi kymmenen vuoden iässä
Seurantatutkimus rentoutus- ja lihaskestävyysharjoitusten vaikuttavuudesta toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiakipuihin
Uutta Eviran siipikarjan terveydenseurantapalveluissa
Automaattinen veden laadun seuranta Lepsämänjoella
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Aktivoinnilla kohti työelämää : Turun yhteispalvelupisteen maahanmuuttaja-asiakkaiden kokemuksia aktivoinnista
Talkooapua kaivataan päiväperhosseurantaan Liesjärven kansallispuiston Korteniemen perinnetilalle Tammelaan
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Sosioekonomisen aseman yhteys terveydentilaan ja toimintakykyyn 1914-1923 syntyneillä jyväskyläläisillä miehillä ja naisilla
Seurannan odottamaton seuraus : Järvenpään sosiaalisairaalan asiakkaiden selviytyminen hoidon jälkeen v. 1988-89
BSC - asiakasnäkökulman hyödyntäminen osuuspankissa : case: Myrskylän Osuuspankki
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Ikääntyneiden hyvä fyysinen toimintakyky : hyvää fyysistä toimintakykyä kymmenvuotisseurannassa ennustavat tekijät
Lääkekuljetukset lääketukkukaupoista apteekkeihin 2008 : toimitusvarmuus ja ongelmat
Turun ammattikorkeakoulusta valmistuneiden seurantatutkimusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Alueellistamisen vaikutukset Rauman seurakuntaan ja sen organisaatioon
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2005 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Lohet kertovat elämästään tutkijoille
Apolipoproteiini E:n genotyypin yhteys kognitiivisen suorituskyvyn muutokseen 12-15 vuoden seurannan aikana aivovaltimon aneurysman puhkeamisen jälkeen
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Aivohalvausohjelma osoittaa : kuntoutuksessa parantamisen varaa
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Kirja-arvostelu
Voitko tietää miltä minusta tuntuu : läheisen kuolemaan, lemmikkieläimiin, vanhempien työttömyyteen ja koulukiusaamiseen liittyvät nuorten kokemukset
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Sorakuopasta asuinalueeksi : Tuusulan Nummenharjun asuntomessualueen seurantatutkimus
Seurantatutkimus yhtiöittämisen ja liikelaitostamisen eduista ja haitoista julkisessa sektorissa
Liikunta on hyväksi sydänsairaalle - iäkkäänäkin
MONICA-projekti loi perustan sydän- ja verisuonitautien seurannalle
Euroopan tiede ja teknologia
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2004 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Lääkärissäkäyntien rekisteröinti Kainuun elintavat ja terveys -tutkimuksessa vuonna 1990
Psykoterapian 5-vuotisseuranta : minäkäsitysmuutosten pysyvyys
Jääkiekossa syntyy lieviä vammoja
Venäjällä ja entisessä Neuvostoliitossa syntyneiden maahanmuuttajien kuolleisuus : seurantatutkimus Suomessa vuosina 1987-2007
Perusparantamisen sosiaaliset ja taloudelliset ongelmat
Nuoruudesta kohti aikuisuutta : varhaisaikuisen mielenterveys ja siihen yhteydessä olevat ennakoivat tekijät
Sukupuolen yhteys vastadiagnosoitujen epilepsiapotilaiden kognitiiviseen suoriutumiseen
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010- 2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Pitkäaikaisen stressin vaikutus keskivartalolihavuuteen
Seurantatutkimus afaattisen ihmisen ja hänen omaisensa sopeutumisvalmennuksesta
Yhdessä tekeminen tuottaa tuloksia - seurantatietoa nuorisotakuun ensimmäiseltä toimeenpanovuodelta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Mistä tunnet sä kasvajan - seurantatutkimus eteläpohjalaisista kasvuyrityksistä
Lymfaterapian vaikuttavuus rintasyöpäleikatun asiakkaan yläraajaturvotuksen poistomenetelmänä
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Mehiläisten terveyttä tutkitaan
Nova : tv-maistereita tieteen, taiteen ja viestinnän risteysasemalla
LASERI-tutkimus : lasten ja nuorten liikuntaan kannattaa panostaa
Flexim 44 -asennusohje
Pitkäaikaisten tutkimusten merkityksestä ekologiassa
Rakennetutkimuksen uudelleen arviointi osana suoriteseurannan kehittämistä
Seurantatutkimus teknisen työn aineenopettajan koulutusohjelman mielekkyysarviointien muuttumisesta vuosina 1983 ja 1984 : tutkimus kasvatustieteen ja yleisopintojen osa-alueilta
Dysleksian pysyvyys ja yhteys kognitiivis-kielellisiin lukemisen taustataitoihin
Kaatumistapaturmien ilmaantuvuus 70-75 -vuotiailla oululaisilla : kodin ja pihapiirin kaatumistapaturmat kuuden kuukauden mittaisen liikuntaintervention ja sen seuruun aikana
Asiakassuhteiden kehittäminen (CRM) osana Asianaajotoimisto Hannes Snellman Oy:n toimintaa
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 1, 2000, Nuorten aikuisten työkyky
Hiipijä, hopeatäplä, sinisiipi, paksupää
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Tiivistelmä.
Äly älä jätä
Ympäristölupien määräämät meluseurannat
D-vitamiinitilanteen seurantatutkimus 2002-2004
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
Työaikainen ruokailu Suomessa 2008-2010 : ruokapalveluiden seurantaraportti 4
Tiivistelmä: Palovammat ja mielenterveys.
Näyttelytutkimus 1992 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Dementiahoitomallilla kartoitetaan dementiapotilaiden määrä
Tiivistelmä: Häiriöt liimalevyn valmistuksessa.
Luontomatkailun, luonnontuotealan, virkistyskäytön ja metsäkulttuurin seurantamittarit
Heseva-kodin asukkaiden ravitsemustila ja ravinnonsaanti
Itä-Suomen lasten verenpaine - seurantatutkimus vuosina 1981-1982 syntyneistä lapsista
Monimuuttujaisen varianssianalyysin ja toistomittauksien soveltaminen käyttäytymistieteellisissä tutkimuksissa : esimerkkien toteutus SPSS-X/MANOVA-ohjelmakäskyllä
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Lääkehoidon jakovirheet ja niihin myötävaikuttavat tekijät
Seurantatutkimus teknisen työn aineenopettajan koulutusohjelman mielekkyysarviointien muuttumisesta vuosina 1984 ja 1985 : tutkimus kasvatustieteen, yleis- ja puuteknologian opintojen osa-alueilta
Monitieteinen seurantatutkimus kehitysvammaisten ihmisten elämästä
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2002
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Miten kroonisen myelooisen leukemian nykyhoidot vaikuttavat potilaan immunoglobuliinitasoihin?
Asiakastyytyväisyyden seurantajärjestelmän kehittämistyö Medifiq Healthcare Oy:lle
Viestinnän seuranta- ja arviointimenetelmien kehittäminen Lappeenrannan kaupungille
Metsänrajatutkimus ja ilmastonmuutos
Fyysisen väkivallan ja epäasiallisen kohtelun esiintyminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuosina 2003 ja 2008
Talvivaaran nikkelikaivoksen aluetaloudellisten vaikutusten seurantatutkimus
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Kokonaisvoimavarat käyttöön työllisyyden edistämisessä : työllisyyden kuntakokeilun (2012-2015) seurantatutkimuksen loppuraportti
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyden seurantajärjestelmän kehittämistyö Medifiq Healthcare Oy:lle.
Sotainvaliditeetin vaikutuksia ikääntyneiden miesten terveyteen, toimintakykyyn, elämänasenteisiin ja elinaikaan
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseu-rannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Maalta kaupunkiin
Lapsen ensimmäiset kouluvuodet : seuranta vanhempien tyytyväisyydestä sekä myönteisinä ja kielteisinä muistamista asioista
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
Työssäkäynnin uusi todellisuus : kolme vuotta sahan toiminnan lopettamisesta
