http://www.yso.fi/onto/yso/p13750 umpieritystaudit
umpieritystaudit umpieritystaudit
Lääkärin käsikirja
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi ja sen toteaminen
Hirsutismin perustutkimukset yleislääkärin vastaanotolla
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Lääkärikirja
Työperäiset sairaudet
Sisätaudit
Lääketiedettä läheltä
Ylipirteys tai väsymys voi johtua kilpirauhasesta
Autoimmuunit monirauhassairaudet APS I ja APS II
Koiran sairaudet
Kilpi : Helsinki
Kupukaula on jo menneisyyttä : struuman historiaa Suomessa
Yleissairaudet suun terveydenhoidossa
Gastroenterologia ja hepatologia
Tiivistelmä.
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi koiralla
Kliininen neuropsykiatria
Terve ja sairas lapsi
Turun lääketiedepäivät 19.-20-11-1987, hotelli Rantasipi, Pispalantie 7, Turku : luentolyhennelmät
Kilpirauhassairauksista : Kilpirauhaspotilasyhdistyksen kokouksessa pidetty luento
Endoskopistin käsikirja
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Toimintakyky : arviointi ja kliininen käyttö
Sisätautien ytimessä
Elävä ihminen : toimiva kokonaisuus
Elämää kilpirauhassairaan koiran kanssa
Lastentautien päivystyskirja
Laiska kilpirauhanen pilaa elämän
Sairaanhoito ja huolenpito
Toimintakyky
Neonatologinen tehohoito
"Sattuuks se?" : lasten kliiniset tutkimukset
Pediatrinen tehohoito
Elämä meni ohi : hypotyreoosia sairastavien sairauskokemus ja uuden minän rakentaminen
Elimistön toiminnan tutkiminen
Mikä Minnaa janottaa?
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi
"Suullisesti suoraan minulle itselleni!!" : pitkäaikaissairaan nuoren ohjauksen ja tiedon tarve
Kansamme taudit
Kilpirauhasen taudit
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
Sätkällä kääritty perintö : Jalmari ja Rauha Ahokkaan säätiö lääketieteen asialla
Biopalaute uusi apu pidätysvaikeuksiin
Endokrinologian seminaari yhteistyössä ELTDK:n kanssa
Sisätautioppi
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Kilpirauhanen väärillä kierroksilla
Ihmiskeho : ensyklopedia
Kliininen hoitotyö : sisätauteja, kirurgisia sairauksia ja syöpätauteja sairastavan hoito
Koiran ja kissan endokrinologian perusteita : oiresokkelosta etsitään ulospääsyä
Ensihoidon käsikirja
