http://www.yso.fi/onto/yso/p13715 kalenterit
kalenterit kalenterit
Tatun ja Patun oudot aakkoset 2013
Etelä-Pohjanmaan maakuntakalenteri 1956
On vuosi täyttynyt : syntymäpäiväkirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1915, 35. vuosikerta
Hengellinen kalenteri ... johon on otettu ohjeita pastori Wilhelm Karlssonin hengellisestä kalenterista
Web-pohjainen työkalenteri
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kahdeskymmenes vuosikerta : 1928
Suomen kansakoulukalenteri 1945.
Elävä joulukalenteri kokoaa kyläläiset yhteen : kolme naista ideoi joulukalenterin koko kylän väelle
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1914, 28. vuosikerta
Riimusauvasta Yliopiston almanakkaan : Suomen almanakan historia on nyt verkossa
Opettajain kalenteri lukuvuodeksi 1912-1913
Suomen kansakoulukalenteri. 1959, Kolmasviidettä vuosikerta
Maatalouskalenteri 2016
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1946, 38. vuosikerta
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 28. vuosikerta : 1936
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2003 : 30. vuosikerta = 30. årsgången
Alastomuus huomataan taatusti : vanhasta kunnon seinäkalenterista on tullut suosittu tapa kerätä rahaa hyväntekeväisyyteen
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 23. vuosikerta : 1931
Tietäjä : tilastollinen kalenteri kansalle. V, 1909
Kansanvalistusseuran kalenteri 1949.
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Viides vuosikerta : 1913
Vuosi pyhimysten kanssa
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1998 : 25. vuosikerta = 25. årsgången
Maakirjakarttojen ja verollepanokarttojen käsialat
Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1946.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Kotilieden kalenteri. 1932, Viides [i.e. kuudes] vuosikerta
Kalenteri 2003 Calendar : Hyvää joulua ja Onnellista Uutta Vuotta 2003 : Merry Christmas and a Happy New Year 2003
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. 1907, 27. wuosikerta
Kuopion kaupunki : [seinäkalenteri] 1993.
Suomen kansakoulukalenteri 1965
Kalenteri 2006 Calendar : Hyvää joulua ja Onnellista Uutta Vuotta 2006 : Merry Christmas and a Happy New Year
Yliopiston almanakka vuodeksi ... jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Suomen kansakoulukalenteri 1950.
Kansan kalenteri. 1920, 15. vuosikerta
Kolmetoista tarinaa puusta = Thirteen stories of wood : [Lahden ammattikorkeakoulun Muotoilu- ja taideinstituutin viestinnän koulutusohjelman valokuvauksen suuntautumisvaihtoehdon toisen vuosikurssin opiskelijoiden kalenteri vuodelle 2013]
Sanomalehti Savo : Asiamieskalenteri ja muistio 1968.
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. 1901, 21. wuosikerta
Suomen Orkideayhdistyksen kalenteri 2005
Kansan kalenteri 1915 : kymmenes vuosikerta
Helsingin yliopiston 350-vuotisjuhlavuoden tapahtumakalenteri = Helsingfors universitet 350 år : jubileumsårets evenemang
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1917, 37. vuosikerta
Hyvinkään alueen erityisliikuntakalenteri
Vihti : vireä kunta läntisellä Uudellamaalla = Vichtis : den livliga kommunen i västra Nyland = Vihti : a lively municipality in western Uusimaa
Sisältää tilastojen ja kalenteritiedon lisäksi runoja, historiallisia kertomuksia, matkakertomuksen ym.
Kotimatkalla : evankelinen kalenteri vuodelle 1916
Kalenterimaailman kuulumisia
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2000 : 27. vuosikerta = 27. årsgången
Kuvallisen ilmaisun kehitysprosessi
Joulu muuttui eläväksi Koiton korttelissa
Kirjastokalenteri 2017
Kansan kalenteri 1913 : kahdeksas vuosikerta
Tulkintaesimerkkinä Tyrvään pitäjän ja Vammaskosken alueet
Pyhät nimet suomalaisissa kalentereissa
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kolmastoista vuosikerta : 1921
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. 1900, 20. wuosikerta
Rintaliivit ja nyrpistely pois! : Kalenteritytöt menee syvemmälle kuin Housut pois
Kansan kalenteri. 1918, 13. vuosikerta
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1999 : 26. vuosikerta = 26. årsgången
Koodinvaihto Mikael Agricolan Rukouskirjan kalenteriosassa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1920.
Suomen almanakka vuodelle jälkeen vapahtajamme Kristuksen syntymän ... : yleishyödyllisten kirjoitusten, ilmoitusten, taulujen y. m. kanssa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Koitar : työväen kalenteri. 1
Ekokalenteri 1997
Kirjastokalenteri. 2004 : 31. vuosikerta
Kirjastokalenteri. 2005 : 32. vuosikerta
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Koulutuksen vuosikirja 2003-2004
Karttamerkit ja -symbolit maakirja- ja verollepanokartoissa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1924 : seitsemäs vuosikerta
Rakentajain kalenteri 2014
Pin-up-kuvan kehitys ja kuvallinen ilmaisu : seinäkalenterin suunnittelu
Hevoskalenteri. 1973
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kolmas vuosikerta : 1911
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Toinen vuosikerta : 1910
Googlen kalenteri kuntoutuksen apuvälineenä
Eduskunnan kalenteri vuoden 1991 varsinaisilla valtiopäivillä = Riksdagens kalender vid 1991 års lagtima riksdag
Suomen kansakoulukalenteri. 1930, Viidestoista vuosikerta
Eduskunta : vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä
Suomi = Finland
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 21. vuosikerta : 1929
Elämä ilman kelloa ja taskukalenteria
Suomi = Finland : karttakalenteri
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1997 : 24. vuosikerta = 24. årsgången
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 26. vuosikerta : 1934
Pyhämaa : kalenteri. 2008
Tiivistelmä: Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä käytettävyystesti ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tekemälle kalenterisovellukselle, jota käytetään mobiilialustoilla. Sovellus on vielä kehitysvaiheessa. Tarkoituksena oli testata, miten sujuvasti opiskelijat pystyvät sovellusta käyttämään ja mitä käytettävyysongelmia sovelluksessa on. Käytettävyystestaus on tärkeä osa jokaisen tuotteen kehitystä. Jo alkuvaiheessa tuote tulee testata, jotta saadaan tietää, mitä virheitä siinä on. Mitä aiemmin testit tehdään, sitä helpompi on virheet korjata. Yleisin tapa testata on yksilötestaus. Ensin testin kulku ja tavoitteet kirjattiin ja etsittiin sopivia testihenkilöitä tekemään testi. Testin aikana suoritettavat tehtävät suunniteltiin yksityiskohtaisesti ja kirjattiin muistiin. Pilottitesti suoritettiin ennen varsinaisia testejä. Pilottitestistä saadut tulokset voitiin hyödyntää myös tuloksissa. Varsinaiset testit tehtiin ammattikorkeakoulun tiloissa ja käyttäjien kotona. Testit tehtiin käyttäjätesteinä, ja niitä tehtiin yhteensä viisi. Testien aikana seurattiin, kuinka sujuvasti käyttäjät ymmärtävät ja löytävät tarvittavat asiat ja ovatko käyttöliittymä ja sen termistö ymmärrettävät. Testin kesto vaihteli neljännestunnista kahteen tuntiin. Testeissä ilmenneet käytettävyysongelmat ja käyttäjien antamat korjausehdotukset kirjattiin. Tulosten analyysin jälkeen päätettiin, mitä sovelluksessa tulisi korjata ennen varsinaista julkaisua. Käyttäjät antoivat hyvin palautetta ja ehdotuksia. Testeissä ilmeni, että sovellusta tulee kehittää ja korjata vielä huomattavasti ennen julkaisua. Sovelluksessa oli vakavia ongelmia, jotka eivät saa esiintyä enää, kun se julkaistaan. Muun muuassa seuraavia ongelmia löydettiin: sovellus kaatui käytettäessä reittihakua, sovelluksessa esiintyi kirjoitusvirheitä virheilmoituksissa ja esimerkiksi tapahtuman lisäävä plus-nappi oli epäselvä käyttäjille. Joidenkin nappien, kuten tilinluonnin, sijoittelu ja esimerkiksi päivämäärien asettaminen oli käyttäjistä hankalaa. Ennen julkaisua sovellus tulee saada toimimaan ilman kaatumisia ja korjata kielivirheet.
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Etelä-Pohjanmaan maakuntakalenteri 1969
Aikaa ja sen kulumista ei ole aina hahmotettu mekaanisten kellojen ja painettujen kalenterien avulla. Antiikin roomalainen esimerkiksi eli maailmassa, jossa tarkkaa kellonaikaa ei ollut jatkuvasti saatavilla ja jossa edes kuukausien ja vuosien kesto ei ollut itsestään selvää. Tikittävä kello ei hallinnut ihmistä, mutta ajasta ja sen hallinnasta huolehdittiin - niillä keinoilla, joita oli käytettävissä.
Opinto-ohjaajan vuosikalenteri Omnian ammattiopistossa matkailualalla
Kansan kalenteri. 1916, 11. vuosikerta
Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus
Suomen maanviljelyskalenteri
Hevoskalenteri. 1974
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. 1906, 26. wuosikerta
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kymmenes vuosikerta : 1918
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Suomen kunnalliskalenteri = Finlands kommunalkalender. 1997
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Viidestoista vuosikerta : 1923
Maakirjakartat ja verollepanomittaukset 1600- ja 1700-luvulla
Kirjastokalenteri 2014
Suomen kunnalliskalenteri = Finlands kommunalkalender. 1996
Intohimoisesti sinun : [Lahden ammattikorkeakoulun Muotoilu- ja taideinstituutin viestinnän koulutusohjelman valokuvauksen suuntautumisvaihtoehdon toisen vuosikurssin opiskelijoiden kalenteri vuodelle 2016]
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kahdeksastoista vuosikerta : 1926
Kansanvalistusseuran kalenteri 1918.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1925, 45. vuosikerta
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. 1905, 25. wuosikerta
Lainattuja hetkiä 2014 = Lånade stunder 2014 = Borrowed moments 2014
Työajanhallintajärjestelmä
Valtiokalenteri ja kolmas valtiomahti
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Kansan kalenteri 1909 : neljäs vuosikerta
Kansanwalistusseuran kalenteri. 1911, 31. wuosikerta
Kotilieden kalenteri. 1928, Toinen vuosikerta
Yhdessä : 2015
Kalenterimaailma
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Löytö 14 : [Lahden ammattikorkeakoulun Muotoilu- ja taideinstituutin viestinnän koulutusohjelman valokuvauksen suuntautumisvaihtoehdon toisen vuosikurssin opiskelijoiden kalenteri vuodelle 2014]
Puuseppäin kalenteri : Turun puuseppäin-, sorvarein- ja kuvanveistäjäin-ammattiyhdistys
Kansanwalistus-Seuran kalenteri 1905 : kahdeskymmeneswiides wuosikerta
[Poikakalenteri 1997]
Kirkko näkyy keskellä kylää : Haukipudas/Kellon leijonat esittelevät alueen vanhoja kirkkoja ensi vuoden seinäkalenterissaan
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1911, 3. vuosikerta
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kuudestoista vuosikerta : 1924
Siirtokansan kalenteri 1958
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
10 vuoden kalenteri 1997-2006 = 10 års kalendern 1997-2006
Kuopion monimuotoinen luonto : kalenteri 2015 = Kuopio's biodiversity
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Keski-Uudenmaan Vasemmistonuorten Koulukalenteri 2003-2004
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. 1902, 22. wuosikerta
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Neljästoista vuosikerta : 1922
Koko kaupungin kalenteri : Forsin talon ikkunaan ripustetaan pietarsaarelaiset jouluvalot
Selkänimeke: Tietokalenteri
Ikkunakalenteria voi kuunnellakin
Tiivistelmä.
Kansan kalenteri. Karkausvuodeksi 1908, kolmas vuosikerta
Kansanwalistus-Seuran kalenteri 1883.
Kylän suurin kypärä ja letku letkeä : Oulun palomiesyhdistyksen poikakalenteri näyttää muskelit ja työkalut
Etelä-Pohjanmaan maakuntakalenteri 1957
Lasten oma vuosiallakka
Suomen valtiokalenteri ja kunniamerkit 1811-1918
Almanakka vuodeksi ... jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1996 : 23. vuosikerta = 23. årsgången
Suomen kansakoulukalenteri 1955.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1897 : 17. vuosikerta
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939, 31. vuosikerta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
Tarinakalenteri : 365 päivää, 365 tarinaa
Vesi - 2017 : maailman muisti
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1918, 38. vuosikerta
Kansanwalistusseuran kalenteri. 1908, 28. wuosikerta
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1918 : ensimmäinen vuosikerta
Voiko dementiaoireisen henkilön ajan orientaatiota tukea apuvälineen avulla?
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Yhdeksästoista vuosikerta : 1927
Suomen yleinen kalenteri. 1919, almanakka ja vuosikirja : 2. vuosikerta
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
Kalenterin graafinen suunnittelu : tavoitteena toimivampi painotuote : case: TAMK Taskutieto -lukuvuosikalenteri 2008-2009
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. 1903, 23. wuosikerta
"Markkinoinnin vuosikello" - Markkinointiviestinnän vuosittainen aikataulu Case: Fitpoint Oy
Kodin ja koulun ystävä : kalenteri vanhemmille ja kasvattajille
Hevoskalenteri. 1977
Suomen kansakoulukalenteri 1947.
Aikakirja : 2010
Etelä-Pohjanmaan maakuntakalenteri 1958
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Kansanvalistusseuran  tietokalenteri. 22. vuosikerta : 1930
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 24. vuosikerta : 1932
Acute-järjestelmän uusi käyttöliittymä : Uuden kalenterin ohjeistus asiakkaalle
Uuden Suomen almanakka, muistiinpano- ja kassakirja
Viestintäsuunnitelman laatiminen Turun Kansantanssin Ystävät ry:lle
Hauska kertomus kalenteriuudistuksesta
Kuulin, että pidät villasukista  : käsityöihmisen kalenterimuistion konsepti
Vanha allakka
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 25. vuosikerta : 1933
Kiuruvesi-kalenteri / 2015.
Pyhämaa : kalenteri. 2009
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kuudes vuosikerta : 1914
Kirjastokalenteri. 2006 : 33. vuosikerta
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Hevoskalenteri. 1972
