http://www.yso.fi/onto/yso/p13777 maaseutu
maaseutu maaseutu
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Kotiseudun kerroksia Kuortaneelta : Kuortaneenjärven lähiympäristö kotiseutukuvassa
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Kirjaston kehittämisohjelma 2006-2010 : kirjasto maaseudun ja taajamien monipalvelukeskuksena
Tutkimus maaseutualueiden suunnittelua palvelevista informaatiolähteistä ja niiden käyttämisestä kuntasuunnittelussa
Kylä ja saha. 3 : Elämää ja toimintaa 1939-40. Rauhan ja sodan vuosilta
Santeri mäenpään isännäksi
Maaseutumatkailu
Kiertävä pysäkki -hanke  : Elinvoimaa maaseudulle?
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Keskisuomalainen maaseutu ja matkailu : lähelläsi
Maatalouslomituksen kehittämismahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Maaseudun teollistaminen käynnistyi 1950-luvun alussa
Näkemiin, Helkala
Kylätoiminnan tila maaseututyypeittäin ja maakunnittain
Metsämiehen muistelmia
Selvitys maahanmuuttajien kotouttamiskäytännöistä Aisapari ry:n ja Ravakka ry:n alueilla
Elämisen ehto. II
Kulttuurikulkijan Ilomantsi
Tiivistelmä.
Karjalasta kajahtaa
Polku mansikkapaikoille
Keski-Suomen maaseudun kehittävän arvioinnin malli : - vaihe 1: tarpeet, organisointi ja arviointikehikko
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Purot : elävää maaseutua
Verkkojen punontaa vai Macintosheja? : kansalaisjärjestöjen täydentävä rooli Suomen julkisessa kehitysyhteistyössä maaseutusektorin osalta 1995-2009
Elinkeinopolitiikka syrjäisen maaseudun kunnissa : Kuhmoisten ja Puumalan kuntapäättäjien, yrittäjien ja elinkeinoyhtiöiden edustajien käsityksiä elinkeinopolitiikasta
Kyläkaupan palveluiden laatu asiakkaiden näkökulmasta
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Maalaiskuntien ja erityisesti niiden haja-asutusalueiden joukkoliikenne kolmessa Hämeen läänin esimerkkikunnassa
"Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013":n rahoitus Keski-Suomen ELY-keskuksen toimialueen yrityksissä
Maahenkeä : maalaisaiheisia kertomuksia
Etsin miestäni
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Havukka-ahon ajattelija
Joki on Nurmon äiti : Nurmonjokilaakso kotiseutukuvassa
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Maaseututyöväen viesti
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Avioliittosimulaattori
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Pienen autokorjaamon perustaminen
Euroopan yhteisön näkökulma maaseudun kehittämispolitiikkaan
Ruoan tuotanto ja maaseudun kehityksen visiot
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Maaseudun naimattomien keski-ikäisten miesten psyykkinen hyvinvointi ja autonomia
Me kolme ; ritvan suojatit. - (kootut kertom.)
Maaseudun uusi aika : maaseutututkimuksen ja -politiikan aikakauslehti
Katajaisilla kangasmailla : kertomuksia ; kuvaus
Elämisen ehto. I
Nälkämaan marssi : romaani
Mielikuvia, mielipiteitä ja politiikkaa : maaseutubarometri 2011
Kummitilojen esittely Internetiin : Maatilojen markkinointi peruskoululaisille
Kyläyhdistykset maaseutupolitiikan toimijoina : ympäristötoimet maaseutuohjelmassa ja kylissä
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Elokuu : romaani
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Kylätulilla : "Kenen sydämessä tuli palaa, hän voi toisia lämmittää"
Maaseutuselviytyjän pätevyys?
Kolmiportainen maaseutuyrityksen  teknologian kehittämismalli
Lohikäärmeen värit
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Kun metsä kuolee : kertomuksia Norrlannista
Taustaselvitys verkkokeskustelusivujen suunnittelua pilottikoulujen opettajia ja oppilaita varten
Mistä uusia yrittäjiä maaseudulle : puheenvuoro maaseutuyrittäjyydestä
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Seldwylan asukkaat 1-2
Maaseudun kehitys ja maaseutumatkailu maaseudun uutena yrittäjyytenä
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Sykärinkulman kehittämissuunnitelma 2005
Fallesmannin Arvo parhaimmillaan - pahimmillaan
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Maaseudun väestökatoalueiden olot ja ongelmat
Esikoiseni
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Maaseutualueiden kuntatasoisesta suunnittelusta : (kiinteistösuunnittelu 2)
Korkealla mäellä
Maakaista.fi
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Nuori viljelijäperhe maalla. Miten se jaksaa ja mistä se saa voimansa.
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Sosiaalipalvelut maaseudulla - maatalousyrittäjät vuosiloma- ja sijaisapupalvelujen, kodinhoitopalvelujen ja lasten päivähoitopalvelujen käyttäjinä
Vielä Karjalasta kajahtaa
Ne jääkärit : kaksi näytöksinen pila : tapahtuu v. 1918 eräässä maaseutukaupungissa
Kamppailu Leader-metodista : kokemuksia toimintaryhmätyöstä ohjelmakaudella 2007-2013
Syrjästäkatsojan tarina
Helkalan kilpakosijat
Mitä huomenna syödään?
Maaseudun rakennesuunnitelman väliraportti
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Maaseudun tyhjien rakennuskiinteistöjen harha : tyhjiksi merkittyjen rakennuskiinteistöjen tarkastelua Ranuan, Tervolan ja Sallan maaseutualueilla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
Irja : kuvaus
Ehtymätön aitta on maaseutu : suomalaisuus Markku Pölösen elokuvissa
Jämsän kaupungin omistamien peltojen nykytila, ongelmat ja kehittäminen
Hävitetäänkö maaseutu?
Maahanmuuttajien kotouttaminen maaseudulle kolmen sektorin yhteistyönä
Virtuaalinen yhteisöllisyys maaseudun voimavarana
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Kantri : tiedotus- ja uutislehti MSL:n asiakkaille ja yhteistyökumppaneille
Naimattomien ihmisten seksuaalisuus 1880-luvulla Keuruun käräjäkunnassa : yksilöt sukupuolensa edustajina, osana paikallisyhteisöä ja kirkon/oikeuslaitoksen normitettavina
Sosialismin jälkeisen ajan maaseutu - paikallisyhdyskuntien muutos Unkarissa ja Venäjän Karjalassa
Monipuolisuus maaseudun elinvoimana
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Maaseutumaiseman ja luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : Maatalousluonnon monimuotoisuuden ja maiseman hoitosuunnitelma maatilalle ilman kotieläintaloutta
Lanttoniityn hoitotoimenpiteet
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Maalaiskylän rasavilli : kesäinen kertomus
Avioituminen maalaisyhteisössä : Korpilahden pitäjän avioliittokenttä 1910- ja 1920-luvuilla
LounaVakka : LounaPlussa ry:n tiedotuslehti
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Kylä ja saha. 2 : Elämää ja toimintaa menneiltä ajoilta
Vanhan maan vihreys
Käytännön opas : maatalous ja maaseudun kehittäminen
Mäkien laella ja rantakylillä : opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Pustan kansaa
Mennyt mies on historiaa - historiikin teko
Suomen maaseudun representaatiot joukkotiedotuksessa : aineistona TV 2:n ajankohtaistoimituksen tuotanto
Pellonmetsityksen vaikutuksista maaseudun kehitykseen
MAASEUTU ON! : Maaseutua esittelevän DVD:n tekeminen pohjoissavolaisille yläkouluille
Lapin maaseudun kehittämisen ytimessä : Lapin maaseudun tulevaisuuden avaimet : hankkeen keskeisiä tuloksia
Setä Bräsig pehtorina. II
Kaarinan kesäloma
Kirjasinnäyte Oy Maaseudun (Turunmaan) kirjapainosta
Kosken Tl kunnan keskustan hoito- ja kehittämissuunnitelma
Näännytetyt : rikosromaani
Tiivistelmä suomeksi.
Maaseutu innovatiivisena ympäristönä : verkostot paikallisen elinkeinopolitiikan toteuttajina
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Hyvinvointitalkoot : miten kuntalaisten osallistuminen tukee palveluita
Maaseudun kehitys ja omatoimisuus : tutkimus maaseudun kehitystekijöistä ja uuden kehittämislinjan hahmottamisesta
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Yrittäjyys maaseudulla
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Paimen, piika ja emäntä. 2, Isäntä ja emäntäpiika. Päivä ja ehtoo
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Maaseudun kehitys perustuu paikalliseen yhteistyöhön
Maahanmuuttajat työvoimana maaseudun yrityksissä : yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulma
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Uusi kylä : asuntolainoitettavien pientalohankkeiden kaavoituksellinen ohjaus maaseudulla rakennuskaava-alueiden ulkopuolella
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Lapin maatalous 2013
Kylä ja saha. 1 : Elämää ja toimintaa nuoruuden ajoilta
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Musta talvi, valkea kesä
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Lapsuus maaseudulla toiminnan ja mielikuvien näkökulmasta
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Paluu nummelle
Maaseutu kehittyy yhteistyöllä
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
AgriFuture - katse tulevaisuuteen : seminaarijulkaisu
Terve maaseutu : Etelä-Pohjanmaan maaseutukeskuksen jäsenlehti
Eläkeläisenä maaseudulla
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Kotiseutua paikantamaan : päämääränä kulttuurisesti kestävän Nurmonjokilaakson kotiseutusuunnitelma : idearaportti
Huligaaneja ja pamppukaartilaisia : kieltolain kiertäminen ja kontrollointi Saarijärvellä vuosina 1927-1930
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Maaseudun hanketuet 2007-2013 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2013 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Hyvä elämä ja maaseudun elinvoimaisuus : maaseudun elinvoimaisuus tutkimusohjelman loppuraportti
Toimintaryhmän muuttuva rooli
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Maaseudun kehittämisyhdistys Silmu ry:n ohjelmakauden 2007-2013 loppuarviointi
Tuettu on myös valvottu : viranhaltijoiden näkemyksiä vanhusten  perhehoidon järjestämisestä Keski-Suomen kunnissa
Maaseudun väestökato ja kuntien toiminnan ja talouden muutokset
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Ikkunat yöhön
Verinen lyhty : romaani
Kestäviä kyliä Hämeeseen
Maaseutu Lusto
Maaseudun tukihenkilöverkko maaseudun ihmisen tukena
Sujuvan arjen maaseutu : Varsinais-Suomen paikallisen kehittämisen ohjelma 2010-2015
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Kohtalon käsi : romaani
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Kotiseutua kutomassa : Nurmonjokilaakson kotiseutukeskustelujen dokumentointi
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Pääkaupunki ja maaseutu seminaari : 17.1. 1990
Suomi toisin sanoen
Opas Vihdin maaseutumaisemaan rakentavalle
Maa, tila ja talous : EU-suomalaisen maanviljelijän jatkuvuuden luomisen prosessit muutoksen ajassa
Maaseudun yritystoiminta Ylä-Savossa
Maaseudun rakennusperintö : huomisen vahvuus
Maaseudun tulevaisuus : Vantaa
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä
Maantiede ja maisemaekologia maaseudun maiseman muutostutkimuksessa
Setä Bräsig pehtorina. I
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Maaseudun tukihenkilöverkko - Tukea ihmiseltä ihmiselle
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Irinan kuolemat
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Uusimaaseutu : Uudenmaan maaseudun tietokanava : Uudenmaan maaseudun ja uusiutuvan energian tiedotushankkeen loppuraportti 2014
Kohti globaalia maaseutumaantiedettä
Toimintaa ja tuloksia maaseudun paikallisyhteisöissä : paikalliset toimintaryhmät Suomessa 1996-2012
Lehmästä lemmikki? : Eli opas harrastusmaiseen kotieläinten pitoon
Symbolinen kyläyhteisö : harvaan asutun maaseudun kunnan paikallisidentiteetti kuntarakenneuudistuksen Suomessa
Maaseutumatkailuyritysten investointien tulevaisuuden näkymiä Keski-Suomen maaseudulla
"Oppiva alue" käsitteen tausta ja sovelluksia alue- ja maaseudun kehittämisessä
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2007-2013 arviointi
Maaseudun matkassa
Olisiko se osuuskunta? : maaseudun yhteistoiminnan yritysmuoto
Hyötyhampun käytön haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Sukupolvien saatossa : proosa-valikoima
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Maaseudun rakentaminen : seminaari Vaasassa 19-21.1.-76
Kukkiva kesä : kylätarina
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
Nuoret muuttuvan maaseudun voimavaraksi : Nuorisokysely osana maaseudun kehittämisohjelmaa Lempäälässä ja Vesilahdessa
Maakylä : aikakauslehti maalaiskulttuurin edistämiseksi
Lapin maatilat murrosvaiheessa : tutkimus Rovaniemen ja Itä-Lapin seutukuntien keskikokoisten maatilojen nykytilasta ja tulevaisuuden näkymistä
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Oulujärvi-LEADER+-ohjelman Paltamon alueen hankkeiden hyödyt kunnan näkökulmasta
Synnöve Päivänkumpu
Maalaiskartano Pihkala tunnetaan monipuolisista ohjelmapalveluistaan
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Iloisten ukkojen kylä : kuvaus Kannaksen elämästä
Maaseutupolitiikan YTR : itsearviointitutkimus 2010
Kehittämishankkeen esiselvitys Mäntsälässä
Nuorena nukkunut eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Siunattu hulluus
Kylähallinnan keskeisiä vaihtoehtoja
Maaseudun tulevaisuus : Kauniainen
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Maaseutu : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
10 syytä valita Green Care -palveluja
Neuvoja maalaiskansakoulujen perustamiseen ja hoitoon
