http://www.yso.fi/onto/yso/p13728 maatalousneuvonta
maatalousneuvonta maatalousneuvonta
Sata vuotta maaseutuneuvontaa Kymenlaaksossa : Kymenlaakson maaseutukeskuksen historia 1894-1994
Investointisuunnitelmat esiin ja harkiten toimeen
Maatalouden neuvonta- ja kurssitoiminnasta Lapin läänissä: tiivistelmä Lapin läänin äärialuekuntien neuvottelupäivistä Sodankylässä 6.2.1980
Maatalousneuvontaan järkevä työnjako
Neuvonnan matkassa : Satakunnan maanviljelysseurasta ProAgriaan 1961-2011
Neuvonnan näkymät. 12, [kurssi 9.-11.6.1987]
Neuvontaoppi : maataloudellisen neuvonnan yleiset perusteet
Asiakaspalautejärjestelmä ProAgria Oulun Maaseutukeskukselle
Kasvituotantoguru sai sertifioinnin
Maatalousneuvonnan menetelmätkin tienhaarassa
Ympäristönsuojelusuunnitelma joka tilalle : Kuruvesi ja Vieremä suunnan näyttäjiä
Hevosalan neuvontapalvelut
Maatalouden muutokset ja taloudellinen neuvonta, osa 1.
Maatalouden muutokset ja taloudellinen neuvonta, osa 2.
Korpisen maa- ja kotitalousseura 25 vuotta
Sääpalvelun tarve ja mahdollisuudet maatalousneuvonnassa
Maatalousnäyttelyiden merkitys lähinnä maatalousneuvonnan ja markkinoinnin kannalta
Maatalouden ympäristönsuojelutyöryhmän muistio
Bioenergiayrittäjyyden tuki- ja neuvontapalvelut : tapaustutkimus Oulun alueen maatiloille
Neuvonta - maaatilan tietopalvelujen hoitaja
Maataloudellisen neuvontatyön päivänkysymyksiä : maatalous- ja maanviljelyskonsulenttien neuvottelukokouksessa Helsingissä helmik. 8-11 p:nä 1932 pidettyjä esitelmiä
Neuvontajärjestön työkalupakki monipuolistunut : palvelujen tueksi tarjolla lähes 30 tietokoneohjelmaa
Työturvallisuusneuvonta maatilarakentamisessa
Täsmäneuvonta paransi hevosyrittäjien turvallisuutta
Maatalousneuvonnan kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utvecklande av lantbruksrådgivningen
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Maatalousneuvonta maan reuna-alueilla tutkijan näkökulmasta
LSO:n nautaneuvontapaketit
Maan aika : 170 vuotta maaseutuneuvontaa Pohjois-Suomessa
Sikatilojen neuvonta- ja asiantuntijapalveluiden kehittäminen Itä-Suomessa
Neuvonnan tulevaisuus
Automaatiolypsy on yleistynyt Suomessa tasaiseen tahtiin ja yhä useampi investoiva lypsykarjatila päätyy valitsemaan automaattisen lypsyjärjestelmän. Työni toimeksiantajana oli NHKdairy Oy. Palvelut robottikaupan ympärillä ovat lisääntyneet vuosi vuodelta ja toimeksiantajan organisaatio on muuttunut merkittävästi. Tämän opinnäytetyön tavoite oli selvittää kehityskohteita ja ongelmakohtia toimeksiantajan edustaman Lely-lypsyrobotin käyttöönottoon ja tämän jälkeiseen tilaneuvontaan liittyen. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella nykyistä käyttöönottokäytäntöä verraten aikaisempaan käytänteeseen ja kerätä asiakkailta palautetta. Tutkimuksessani aineistonkeruumenetelmänä käytin kyselyä, jonka toteutin sähköisenä puolistrukturoituna Webropol-kyselynä. Kohderyhmä muodostui kaikista kevääseen 2013 mennessä robottikaupan tehneistä NHKdairyn asiakkaista Suomessa. Heitä oli kyselyn lähetyshetkellä 399. Vastauksia saatiin 150 eli katoa oli 249 vastaajaa ja vastausprosentiksi muodostui 37,6 %. Analysoinnissa käytin frekvenssejä ja suhteellisia frekvenssejä. Kaikki analysointi on tehty Microsoft Excel-ohjelmalla. Keskeisimmät tulokset olivat, että käyttöönotossa ja neuvonnassa ei ole suuria puutteita, mutta hienosäätöä voidaan tehdä. Käyttöönottajat ovat onnistuneet käyttöönotoissa vähintään yhtä hyvin kuin aiemmin käyttöönoton suorittaneet huoltomiehet. Myös kehitysehdotuksia ja asiakaspalautetta saatiin runsaasti.
Muutosagentit : auroin aattehin
Neuvonnan perusteet : neuvontaopin opetusmoniste
Maataloustieteen päivät
Julkisin varoin tuetun maatalousneuvonnan toiminnan seurannasta ja tuloksellisuuden arvioinnista
Kotieläinneuvonnan neuvottelutyöryhmä: muistio kotieläinneuvonnan kehittämisestä
Tutkimuksen ja neuvonnan yhteistyötarpeet
Maatalouden neuvontatyöryhmän muistio
Neuvontajärjestö rehuteollisuuden sidosryhmänä
Märe tuo uusia oppeja ruokintaan : nautojen ruokinnan suunnitteluun uusi ohjelma
Hevostalous ja hevostalousneuvonta Pohjois-Karjalassa
Rio Limpio : kehitysyhteistyötä kolmannessa maailmassa
Ilmakuvauksen teknisiä haasteita saatu ratkottua : ilmakuvausprojekti etenee
Vasikan hyvinvointi kolmivaiheisessa naudanlihantuotannossa
ProAgria syventää yhteistyötä
Automaattilypsyn käyttöönotto- ja neuvontapalveluiden kehittäminen
Nykyiset neuvontapalvelut halutaan säilyttää : neuvontaa käyttävät tilat tyytyväisiä
ProAgria on aktiivitilan asiantuntija : tilakoot kasvavat, taloussuunnittelu tärkeää
Neuvonta 2000.
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Satakunnan vihertietokeskus : esiselvitys
Viestinnän suunnittelu ja tuloksien arviointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuorten ja vanhojen maatilan vastuuhenkilöiden mielikuvia ja tuntemuksia maatilan sukupolvenvaihdoksesta. Tutkimuksessa haettiin tietoa edunvalvontajärjestö MTK:n osallisuudesta ja mahdollisuuksista vaikuttaa maatilan sukupolvenvaihdokseen. Tutkimuksessa haettiin myös vastauksia siihen, ketkä ovat osallisia maatilan sukupolvenvaihdoksessa. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli etsiä maatilan sukupolvenvaihdosta hidastavia tai estäviä syitä. Työn tilaajana oli MTK-Pohjois-Suomen liiton hallinnoima maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu. Tutkimus tehtiin MTK-Pohjois-Suomen jäsenten keskuudessa ja se toteutettiin kyselytutkimuksena kahden erillisen kyselylomakkeen avulla. Tulosten perusteella tärkeimmät ja vaikuttavimmat osalliset maatilan sukupolvenvaihdoksessa ovat luopujat ja jatkajat. Organisaatioista prosessiin eniten vaikuttava ja paras tiedonlähde on neuvontajärjestö ProAgria. Viljelijöiden mielestä osaavaa neuvontahenkilöstöä ei ole riittävästi. Sukupolvenvaihdokseen maatilalla liittyy liikaa byrokratiaa ja siihen liittyvän neuvonnan haluttaisiin olevan keskitetympää. Jokainen sukupolvenvaihdos on erilainen ja tilakohtainen prosessi, jolle ei voida antaa mitään yleisesti käytettävää toimintamallia. MTK:lla ei ole näkyvää roolia maatilalla suunnitellussa tai toteutuneessa sukupolvenvaihdoksessa. Järjestö ei myöskään ole onnistunut tiedottamaan jäsenilleen riittävästi maatilan sukupolvenvaihdoksen asioista.Jatkossa sukupolvenvaihdoksia on tärkeää tapahtua MTK-Pohjois-Suomen liiton alueella riittävästi, jotta tuotannon jatkuvuus turvataan. Tärkeitä asioita alan kehittymisen ja uusien yrittäjien alalle saamisen kannalta ovat maatalouden kannattavuuden kohentuminen sekä maatalouden kiinnostavuuden lisääntyminen nuorten parissa. Edunvalvontajärjestö MTK:n pitää lisätä tiedotusta sukupolvenvaihdoksista jäsenistölle.
Ritva-Liisa Nisulaa odottavat ensi vuodden alussa uudet haasteet
Komitealta, joka on asetettu laatimaan suunnitelmaa pienviljelysneuvojien valmistamista varten
Lääninlampureista maaseutukeskuksiin : maaseutukeskusten ja niiden edeltäjien maatalousneuvonta 1700-luvulta 1990-luvulle
Viron maatalous on nousussa
Peltomiehen kotikoulu : maataloudellisia kertomuksia, tietoja, neuvoja y.m. Suomen kansalaisille
Kaupallinen neuvonta maataloudessa : maakuntapäivien päätilaisuus Muhoksen peruskoulun yläasteella 27.2. 1983
Tutkittua neuvontaa
Maatilojen tilaneuvontajärjestelmä ja eläinlääkärin rooli
Suomen Talousseuran alkuvaiheita
"Yhteinen ympäristömme" - maatalousneuvonnan teema 1991-93
Maamiehen taitokirja
Paavo saa ymmärtämään mahdollisuudet
Maatalousyrittäjän ammatillisen osaamisen arviointi osana neuvonnan tuotteita
Etelä-Savon maatalousnäyttely Mikkelissä 25-27.7.1975 : arviointi erään maatalousnäyttelyn tehokkuudesta neuvontamenetelmänä
Kahdessa viikossa maailman ympäri : apulaisprofessori Harri Westermarckin matka Japaniin, Australiaan ja Yhdysvaltoihin (Havaiji) : matkakertomus, syksy 1987.
Pienryhmäneuvonta alkaa
Opintoretkeilyt maatalousneuvonnassa
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta 1913.
Kotieläinneuvonnan ynteistyö, järkevä toimenpide
Neuvo 2020:n suosio yllätti
Maatalouskerhoneuvojia
Neuvonnan myyntimies
Kiikarissa vihertietokeskus
Maatalousneuvonta ja -koulutus
Maataloustutkimuksen resurssien ja neuvonnan kohdentaminen
Pekka Mennala 60-vuotias : taloudellisuus on koneneuvonnan ykkösasia
Neuvontaopin opetuksen kehittämisseminaari. 2.
Uudenaikaistuminen ja muutosagentit : kurssimoniste
Etiopia : opetusaineistoa Selalen pienviljelijöille
Neuvonnan näkymät 11. : kurssi 3.-5.6.1986
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Asiakastutkimus Lapin maaseutukeskuksen neuvontapalveluista
Neuvonnan tarve vuohitiloilla
Sopimusneuvonta yleistyy nopeasti Ruotsin malliin
Maatalouden ympäristönsuojelututkimuksen ja -neuvonnan työryhmän mietintö
Lääninlampurit, Suomen ensimmäiset maatalousneuvojat
Tehoneuvontaan kuuluvien kymenlaaksolaisten kasvinviljelytilojen kustannuskehitys tilaryhmittäin vuosina 1998, 1999, 2001 ja 2002
Neuvontaa nuorille viljelijäperheille
Tietotekniikka ja maatalousneuvonta
Kunta mukana sukupolvenvaihdoksessa
Sikatalousneuvonta
Sukupolvenvaihdoksen rahoitus ja neuvonta Laitilassa ja Saarijärvellä
A. I. V.-rehua : kaksinäytöksinen näytelmä
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Suomen maatalous. 2 nidos
The purpose of this thesis was to investigate the experiences and visions of the young and the old farmers about succession on a farm. The involvement and the possibilities to affect succession among the members of Central Union of Agriculture Producers and Forest Owners (Central MTK) was investigated in the research. Answers to the question who are the ones involved in a succession on a farm were also looked for. One of the goals of the thesis was to look for the reasons that are slowing down or preventing the succession. The subscriber of the thesis was a project “Maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu”, which is managed by the Regional MTK. The research was executed among the members of the Regional MTK. The research was implemented as a questionnaire survey by using two separate forms for both target groups. Based on the results, the main and the most operative parties involved in the succession on the farm are the ones retiring and the successors. The most impressive and the best source of information in the process is the counselling agency ProAgria. In farmers ́ opinion there is not enough competent counseling staff. There is too much bureaucracy in the succession and the counseling associated with the process is wished to be more centralized. Every succession is unique and it is impossible to present merely one operating model. The Central MTK neither has a role in the planning phase nor after completing the succession. The organization has not been successful to inform the members sufficiently about the issues involved in the succession.In the future it is important that there are enough successions on the farms on the territory of the Regional MTK in order to secure the continuation of the production. Important things for the development and bringing new entrepreneurs in the industry are increased profitability of agriculture and increased attractiveness of agriculture among youth. The Central MTK has to enhance information about successions to its members.
Suomen maanviljelyslehti : yhdestoista vuosikerta 1897. Yhdestoista vuosikerta : 1897
Neuvontaopin apulaisprofessori: Maatalousneuvonta lähemmäs tutkimusta
Tuotostarkkailun ja maitotilojen sopimusneuvonnan ohjesääntö
Erikoistuotannon neuvonnan järjestäminen : Maatalouskeskusten liiton kannanotto
Kannattavuuskirjanpito talousneuvonnan osana
Neuvontatyön arkea ja juhlaa
Verotuksen kiemuroita
Sukupolvelnvaihdos maatilalla : MTK:n Pohjois-Suomen jäsenten kokemuksia ja mielikuvia maatilan sukupolvenvaihdoksesta
"Sampo" : luotettava ja hyödyllinen tieto- ja neuvokokoelma : kosketteleva rakennusta, maan- ja hedelmäviljelystä, kotieläinhoitoa ja kotiparannusta, äkillisten onnettomuudentapausten kohtaamien ensiavustusta, ravinto- ja nautintoaineita, vaatetusta, urheilua y.m. y.m
Hauskaa ja hyödyllistä
Maaseutukuvaa 1990-luvulla : sylikoneita navetan pielessä
Farma maaseutukeskuksen talousneuvonnan asiakastyytyväisyyden kartoitus
Yleisneuvontajärjestöjen palkkauskomitean mietintö
Maamme paras kulta eli Muutamia sanoja maamiehelle maaviljelykselle erinomattain tärkiässä asiassa. Suom. Samuel Roos
Neuvontaa pohtimassa
Eeköhä myö tehhä niinku ennennii... : Pohjois-Savon kalatalousneuvonta 100 vuotta 1908-2008
Puutarhakalenteri 2001
Luonnonkäyttäjän työvuosi
Taloussuunnittelun uudet tehtävät
Uudet neuvontamenetelmät : [kurssi] 6.-7.5.1987
Ympäristö on yhteinen asiamme
Neuvonta nuorten asialla
Tietotekniikan käyttö maatilataloudessa, tietopalvelujärjestelmät maatilatalousneuvonnassa
Maatalouden koulutus ja neuvonta haja-asutusalueilla
Työ Suomen hyväks'... : vuoropuhelu Pellervon 40-vuotisjuhliin
Maatalouden sääpalvelun kehittäminen : loppuraportti
Uudenaikaistumisen suunnittelu ja arviointi
Neuvonnan näkymät. 14, kurssi [24.-26.5.1989]
Emäntien traktorin ja maatalouskoneiden käyttökurssi
Tiivistelmä.
Lihanautatilojen neuovontatarpeet Itä-Suomen ProAgrioiden sekä Kainuun- ja  Keski-Suomen ProAgrioiden alueella
Maatalouden veromuutokset vuonna 2001.
Maataloustutkimus ja neuvonta : strategiat, tavoitteet, organisointi
MTT ja neuvonta avustavat Egyptin ruuan tuotannossa
Kainuun talous- ja velkaneuvonnan asiakastyytyväisyystutkimus
Kohdentamalla suurin hyöty maatalouden ympäristönsuojeluun : Teho plus -hankkeen (2011-2014) loppuraportti
Tavoitteena tasapuolisuus
200 vuotta neuvontaa maaseudun hyväksi
Neuvonta remonttiin : jono navetassa lyhyemmäksi
Kokemuksia Wihurintilatoiminnasta Pohjois-Suomessa
Maatilan työoppi
Maatalousnäyttely neuvontamuotona : kyselytutkimus Pirkanmaan maatalousnäyttelyssä Kangasalla 7.-9.8.1981
Maatalousneuvonnan kuva 1983 : käyttöa olisi vara lisätä, käsitykset myönteisiä
Märe : uusi ruokintaohjelma
Maaseutuneuvonnan uudet visiot
Neuvonnan näkymät 13.
K. Suomen talousseura 1797-1897
"Mikä viljelyssä oikein kannattaa?"
Alavuden maatalousneuvonnan vaiheita 1900-luvulla
Muistio kotieläinneuvonnan kehittämisestä
Viljelijäkouluissa tutkimustieto käytäntöön
Kertomus vuorineuvos Gösta Serlachius'en kustantamasta pienviljelijäneuvonnasta Mäntän ympäristössä vuosina 1938 ja 1939.
