http://www.yso.fi/onto/yso/p13778 ruotsinsuomalaiset
ruotsinsuomalaiset ruotsinsuomalaiset
Tasavallan Presidentin Ruotsin televisiolle myöntämä haastattelu 21.3.1974
Paluumuuttajien "logiikkaa" etsimässä
Suomalaiset Ruotsissa II maailmansodan jälkeen
Nils Keyland, Vermlannin suomalaisten suuri tutkija
Moni lähti, osa palasi : asutustilan ainoa poika Toivo Parviainen löysi töitä Enköpingistä ja jäi sille tielleen
Oulun kultaisen ikäluokan kuopus : Ruotsissa puolet elämästään asunut Arto Ruotanen tuntee olevansa enemmän ja enemmän suomalainen
122 ruotsinsuomalaista kynäniekkaa : esittely 122:sta ruotsinsuomalaisesta kynäniekasta ja heidän tuotannostaan
Sverige, ditt nya land = Ruotsi, sinun uusi maasi
Ruotsinsuomalaisen palveluhakemisto = Servicekatalog för finländare i Sverige. 1995-96
Suomalaiset sotalapset koolla Tukholmassa
Lyhennelmiä Vermlannin metsäsuomalaisia käsittelevistä artikkeleista
Ruotsinsuomalaisuus tänään
Onnelliset haapajärviset Eskilstunassa
Toivon maa
KAUKAA TULLEET : ruotsinsuomalaista runoutta = Fjärran komna : sverigefinsk poesi
Uusi Juslenius-käännös
Ruotsinsuomalaista kulttuuriperinnettä kootaan ja tuotetaan
Takaisin kotiin : Ruotsista ja muista Pohjoismaista Suomeen palaavat eläkeläiset
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Kolmen sotalapsen tarinat
Kielitaito ja Ruotsin suomalaisten akkulturaatio
Työkyvyttömien eläkkeet Ruotsista viipyvät
Segerstedtin kokoelma, tekstiä ja kuvia metsäsuomalaisten vaiheista
[Kirja-arvostelu]
Hoitohenkilöstö huolissaan : mielenterveysapua saatava suomeksi
Unohdetun kansan kanava
Hyvästi ny Ylistaron köyhät! : sanoo Vuarenmaan Tiina kun Isostakyröstä Amerikkahan lähti : siirtolaishuumoria 2
Kotiseutuun kasvaminen
"Niin sanottu ruotsinsuomalainen elämäni" : diskurssianalyysi suomalaisuuden rakentamisesta ruotsinsuomalaisten elämässä
Porstuan kautta keittiöön, ehkä jopa olohuoneeseen
Örebron suomalainen
Juslenius menettää pronssisen mitalin : keskustelua
Suomalaisia Ruotsissa
Ovatko ruotsinsuomalaiset kuokkavieraita?
Ruotsinsuomalaisten yhteisö ja arkisto elävät murroskautta
Mirjaliisa Lukkarinen Kvistille Kärsämäen Elämänmalja-tunnustus
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkielinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Ruotsinsuomalaiset paluumuuttajat yrittäjinä
Kolme vuosikymmentä ruotsinsuomalaisia äänitteitä : liitteenä ruotsinsuomalaisten äänitteiden valikoitu luettelo
Spångan suomalainen
Ruotsinsuomalaisten ja suomalaisten oppilaiden tekstinymmärtämisestä 3. ja 6.-luokalla
Ruotsista Suomeen paluumuuttaja
Pohjois-Ruotsin suomalaiset ja matkan varrelta vähän pohjoisempaakin
Ruotsista palanneiden työpaikan hankinta, työhönsijoittuminen ja työolot
Ontto kohta sisimmässä : dokumentti ruotsinsuomalaisista muutti Kai Latvalehdon elämän
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Aitojen tunteiden näyttäminen tärkeintä
Ruotsinsuomalaista identiteettiä jäljittämässä : analyysi Ruotsin Suomalaisen valokuvista
Tyresön suomalainen
Siirtolaisuudesta Ruotsiin
Ruotsissa ja Suomessa suomen kielellä opetusta saavien peruskoulun 4.-6. -luokkalaisten oppilaiden kielellisistä eroista
Metsäsuomalaiset Ruotsissa : nuorisolle kertonut Väinö Wallin
Tutkimus paluuoppilaiden sopeutumisesta
Jag vet att platser kommer och går, likaså människor : Ruotsin suomalaissiirtolaisten jälkeläisten itsemäärittelyn paikat ja tilat
Ruotsinsuomalaisten kotikielenopettajien, ala- ja keskiasteen luokanopettajien kokemuksia opetustaidostaan
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Suomenkielistä järjestöllistä ja kirjallista toimintaa Ruotsissa v. 1918-1924
Tikkaisenpurolta Diggasborrån kautta Diggasbekkenille
Raikasta ruotsinsuomalaista nykyproosaa
Koivu ja tähti kolmen kruunun varjossa : ruotsinsuomalaisten identiteetti
Väinämöinen, sauna ja ugrisiirtolaiset : suomalaisuuden maastomerkkejä ruotsinsuomalaisessa kirjallisuudessa
Katsaus vanhempaan ruotsinsuomalaiseen järjestötoimintaan
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Yrjänä Kailanen ja hänen poikansa : kuvauksia Ruotsin suomalaisten elämästä ja eränkäynnistä Wermlannin ja Taalain metsäseuduilla
"...syntyny Ruotsis mut mä oon yhtä paljon suomalainenki..." : havaintoja kuuden ruotsinsuomalaisen nuoren kieli-identiteetistä ja suullisen suomen kielen taidoista
Ruotsinsuomalaiset ikääntyvät - palaavatko eläkeläiset?
Kiveliöitten kansaa : Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Ruotsinsuomalaisten koululaisten Suomi-kuva
Metsäsuomalaiset sukututkijan näkökulmasta
Ruottiin lähössä! : pohjoissuomalaisten muuttoliike Etelä-Ruotsiin 1960-1970-luvuilla
Juurettoman miehen kotiinpaluu
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalanissa
Isänmaan pakolaiset
Volvo pihassa oli merkki tyhjenevästä pohjoisesta : Laulu koti-ikävästä-näytelmän Göteborgia kutsuttiin Sallan suurimmaksi kyläksi 1970-luvulla
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Joululehti : Ruotsin kirkon ruotsinsuomalaisen työn lehti
Uusi teos metsäsuomalaisista
Pohjoissuomalainen ruotsinsuomalainen : Juureton löysikin kahdet juuret
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
Ruotsinsuomalaista bibliofiliaa
Suur-Suomen koulu
Mika Ronkaisen Laulu koti-ikäväst voitto Göteborgissa
Lapsuuden piha herää eloon : söderteljeläinen Matti Karhu rakentaa pienoismallia Johanssoninrannassa sijainneesta lapsuutensa pihapiirtistä Oulun Hietasaaressa
Ruotsin suomalaiset siirtolaisoppilaat. Osa 1, Teoreettinen viitekehys : Ruotsin suomalaisten siirtolaisoppilaiden kasvatustapahtuman tarkastelua kulttuurin, kielen ja eräiden muiden tekijöiden kannalta
Osapäiväneekereitä
Suomalaisten siirtolaisten sulautuminen Ruotsissa : sosiologinen tutkimus Ruotsiin vuosina 1945-1959 muuttaneiden suomenkielisten siirtolaisten kulttuurin muuttumisesta
Politiikka on myös tahtomista
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 11 osa
Ruotsissa asuvien suomalaisten paluualttius takaisin Suomeen : haastattelututkimus Tukholmassa asuvien suomalaisten paluuaikomuksista Suomeen
Kaukaiset kaskimaat
Suomen kieli Ruotsissa = Finska språket i Sverige. Suomenkielinen teatteri Ruotsissa = Finsk teater i Sverige
Kenen (ruotsinsuomalaiset) kieli-ideologiat?
Ruotsi - palveluyhteiskunta myös ruotsinsuomalaisille
Kyläpäällikkö pääsi Ruotsissa kuoronjohtajaksi
Jumalalla on aikaa : sanan palvelijana ja siirtolaisten pappina Ruotsissa vv. 1955-58
Kirja-arvostelut
Kulttuuri-identiteetti ja kieli ; [Den kulturella identiteten och språket]
Siirtolaisen joulu : Ruotsin suomenkielisen seurakuntatyön keskuksen joulujulkaisu
Sippi siirtolaisen tango
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Pohjois-Ruotsin suomalaiset ja matkan varrelta vähän pohjoiseempaankin :  lisiä kansallisuustaistelujen historiaan
Ruotsin suomalainen : Helsinki
Näissä mietteissä : ruotsinsuomalaisten pakinoita : antologia
Laulu koti-ikävästä poimi voittoja : oululaisen Mika Ronkaisen road movie sai Risto Jarva -palkinnon, oman sarjan pääpalkinon ja yleisöpalkinnon
Kirja-arvostelu
Ruotsinsuomalaisten yhteisön hajanaisuus ja kulttuuriperinteen välittymisen ongelma
Esitän aluksi lyhyesti Ruotsin suomalaislähtöiset ryhmät. Erotan ruotsinsuomalaisista metsäsuomalaiset, tornionjonkilaaksolaiset (eli meänkieliset) ja lopulta erikoisryhmät kuten sotalapset. Tukholman suomalaiset ovat eräänlaisessa välimaastoasemassa keskeisen sijaintinsa ja asemansa vuoksi. Lopuksi kuvaan sodanjälkeistä siirtolaisuutta ja siihen liittyvää kotoutumista. Aikaisemmin Suomesta tulleista käytettiin nimitystä työläinen, ulkosuomalainen ja vähitellen Ruotsin suomalainen. 1980-luvun alussa ryhdyttiin käyttämään etnonyymiä ”ruotsinsuomalaiset”. Nykyisin käytetään enimmäkseen käsitteitä ”vähemmistö” ja ”kansallinen vähemmistö”, vaikka myös käsite ”ruotsinsuomalainen” on yleisessä käytössä. Sopeutumisstrategiat, identiteettikäsitykset ja Ruotsissa asumisen tavoitteet vaihtelevat kuitenkin jo sodanjälkeisinä vuosikymmeninä Ruotsiin muuttaneiden keskuudessa. Vielä enemmän vaihtelua on nähtävissä, kun ensimmäisen muuttajasukupolven jälkeläiset otetaan huomioon. Tällöin ruotsinsuomalaisuus ja kuvaus heistä mutkistuu ja monipuolistuu sosiaalisen, ammatillisen, koulutuksellisen ja kielellisen hallinnan näkökulmasta..
Identiteetti ruotsinsuomalaisten voimavarana
Äidinvaltainen perhekulttuuri, alkoholi ja ruotsinsuomalaisten kouluongelmat
"Nästan sata, ellen över" : ikääntyvien päivähoidon kehittäminen Tukholman Suomi kartanolla
Uumajan suomalainen
Ruotsinsuomalaiset Suomen kirjallisuudessa
Suomalainen Ruotsissa : Käsikirja ulkomaalaisten oikeuksista ja velvollisuuksista viranomaisten ja yksityisten käyttöön
Liekki : ruotsinsuomalaisten kulttuurilehti : sverigefinnarnas kulturtidskrift
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Ruotsi.se : ruotsinsuomalainen aikakausilehti
Ruotsinsuomalaisia vaikuttajia 1995 = Finländare i det svenska samhället 1995.
Oma maa mustikka
Siirtolaisuuden vanavedessä : tutkimus ruotsinsuomalaisen kirjallisuuden kentästä vuosina 1956-1988
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV : 1911
Pikisaaresta Tukholman Kuninkaansaarelle
Suurlähettiläs Sakari Tuomioja 25/3 1963.
Paluumuuttajilla kuoppa sielussa niin kuin Kailla: Laulu koti-ikävästä antaa äänen Ruotsin-reissulta palanneille
Sisuradion merkitys ruotsinsuomalaisille
"Hyvää joulua oppettajalle"
Syntynyt Suomessa
Siirtolaisen tie : ruotsinsuomalaisten lauluja
Arkistotietoa Ruotsin suomalaisten vaiheista : opas Ruotsiin muuttaneiden tutkimiseen
Tukholman viesti -lehti
Kauniisti joka paikkaa : Ruotsin suomenkielisen virsikirjaehdotuksen (2002) muutamien tekstien musiikillista tarkastelua
Paluumuuttajien kokemuksia viranomaispalveluista
Tiivistelmä.
Kärppä-fani ajaa vähemmistön etua : Hietasaaren kasvatti lupaa palata ensivierailulle Oulun kaupunginteatteriin
Hälleforsin suomalaisasutus : "Gräv där du står" kurssin julkaisu aiheesta "Ruotsinsuomalaisuus"
Suomalaiset Ruotsin inhimillistä pääomaa luomassa
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Historiallinen arkisto. 57
Suomalaisraivaaja
Ruotsinsuomalaisuus kautta aikojen = Sverigefinskhet genom tiderna
Ruotsista palanneet yrittäjinä - tavoite vai elinehto?
Rahoittaja vetäytyi viime tingassa Göteborgissa
Ruotsin suomalaiset siirtolaisoppilaat. Osa 2, Empiirinen tutkimus : äidinkielellä tapahtuvan opetuksen merkitys Ruotsin suomalaisten siirtolaisoppilaiden koulunkäyntiin peruskoulun ala-asteella
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Ruotsiin 21.-24.10.1975 : Tasavallan Presidentin puhe Ruotsin kuninkaan juhlapäivällisillä Tukholmassa 21.10.1975 = Republikens President tal på H.M. Kung Carl XVI Gustafs galamiddag i Stockholm 21.10.1975
Aika laskea ankkuri : Ruotsin suomenkielisen seurakuntatyön keskuksen 20-vuotisjulkaisu
Suomalaiset Ruotsissa -kirja - hyvin ajoittunut esitys
Kirveestä kirjelmöintiin
Lilla Edetin lellipenikka : Ruotsissa Kari Karppisella oli hulppea asunto ja paperitehtaalla kolminkertainen palkka Suomen palkkoihin verrattuna
Laatikko
Haaparannalla juhlittiin Ruotsinsuomalaisten päivää ja omaa lippua
Kalevalaisen perinteen merkitys ruotsinsuomalaisille
Suomalainen : uutis- ja aikakauslehti
Suomalaiset työläiset muistelevat ja kertovat ; Finska arbetare minns och berättar
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalenissa
Kuka minun haudan hoitaisi? : ikääntyneiden ruotsinsuomalaisten ajatuksia kotipaikastaan
"Mikä ihmeen erityisasema?" : tutkimus ruotsinsuomalaisuudesta mediassa
Ruotsista Suomeen palanneet yrittäjinä
Muistitieto ja ruotsinsuomalaiset
Demokraatti : ruotsinsuomalaisen palkansaajan puolustaja
"Ruotsikin rukkasen tekis, vaan ee tekis peokaloo"
Boråsin suomalainen
Sveriges slaktvård = Ruotsin lahtihoito
Pakolainen : vuoteni Ruotsissa
Uuden maan haaveet : Tukholman suomalainen seura 100 vuotta = Drömmar i det nya landet : Finska föreningen i Stockholm 100 år
Nej röh röh! ammuu ammuu? : Ruotsinsuomalaista huumoria
Joen varrelta : novelleja, pakinoita, runoja
Tukholman suomalaisen seurakunnan paimenmuisto
Läntiseltä rannalta : ruotsinsuomalainen runoantologia
Suomalaisten rikollisuus Tukholmassa : "en finne igen"
Politiikka on myös tahtomista; "Ruotsikin rukkasen tekis, vaan en tekis peokaloo"
12-13-vuotiaiden ruotsinsuomalaisoppilaiden äidinkielen taitojen taso verrattuna suomalaisoppilaisiin
Muukalaispassi
Maailman rohkein mummo : Kun kutsu maailmalle käy, Irma Kolehmainen ei osaa sanoa ei
Ruotsinsuomalaisuus kaunokirjallisuuden näkökulmasta
Kuninkaan, keisarin ja isänmaan puolesta
Kotona, vieraalla maalla
Norjan Solör ja Ruotsin Värmland suomalaismetsät
Ravitsemusneuvontaa Ruotsissa suomeksi
Naapuri vei naamalaiset mutta jätti kotiseuturakkauden
Lapsi myrskyn silmässä : sotalapsi silloin ja nyt : Suomen lähi-historian avaamaton lehti
Kansankodin kuokkavieraat : II maailmansodan jälkeen Ruotsiin muuttaneet suomalaiset kaunokirjallisuuden kuvaamina
Kivaa yhdessä : havaintoja Ruotsin suomalaisten lasten ja nuorten teatterileiriltä ja -festivaalilta
80 vuotta ruotsinsuomalaista siirtolaistoimintaa : Tukholman suomalainen seura 80 vuotta = finska föreningen i Stockholm 80 år = Sverige-finländsk invandrarverksamhet 80 år
