http://www.yso.fi/onto/yso/p13711 emoyhtiöt
emoyhtiöt emoyhtiöt
Suomalaiset tuotannolliset tytäryritykset ulkomailla : perustamismotiivit ja toiminnan seuranta emoyrityksessä
Konsernitilinpäätös
Vastuu konsernissa: tutkimus eräistä emoyhtiötä ja sen johtoa koskevista vastuukysymyksistä
Kansainvälisen konsernin käyttöomaisuusosakkeiden luovutukset verotuksessa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Yritysrakenteen muuttaminen pk-yrityksessä
Hinnoittelutukea antaneen emoyhtiön verotus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka hoidetaan emoyhtiöraportointi venäläisestä tytäryrityksestä. Tavoitteena oli tutkia vaihtoehtoja, miten venäläisestä tilinpäätöksestä saadaan suomalainen tuloslaskelma- ja tase, jotka ovat yhdistelykelpoisia suomalaisen konsernin tilinpäätökseen. Lisäksi opinnäytetyöhön sisältyvät konsernitilinpäätöksen periaatteiden ja laatimisvelvollisuuden tarkastelu suomalaisen lainsäädännön mukaisesti, venäläisten viranomaisten konsernitilinpäätöksen laatimisvaatimukset, joita ovat tarkasteltu yleisellä tasolla. Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa on tarkasteltu Suomen ja Venäjän lainsäädäntöä. Ensisijaisina lähdemateriaaleina toimivat alan kirjallisuus sekä Suomen ja Venäjän lainsäädäntö. Lisäksi on käytetty erilaisia virallislähteiden kommentaariteoksia. Opinnäytetyön alussa on käsitelty konsernitilinpäätöksen periaatteet ja laatimisvelvollisuus suomalaisten emoyhtiön näkökulmasta. Sitten on yleisesti kerrottu kirjanpidon asemasta Venäjällä. Venäläisten tuloslaskelman ja taseen rakenteet sekä venäläisten ja suomalaisten laskentaperiaatteiden eroavaisuudet on käsitelty yksityiskohtaisesti. Erikseen on esitetty vaihtoehdot emoyhtiön raportoinnin järjestämisestä ja lopussa on kerrottu yleisesti ulkomaalaisen tytäryrityksen yhdistelystä. Tutkimuksen johtopäätöksissä on pohdittu suomalaisten ja venäläisten käytäntöjen pääeroavaisuuksia, perusteltu kumpi raportointivaihtoehdoista on tutkijan näkökulmasta tehokkaampi ja kumpi enemmän käytössä ja miksi.
Tiivistelmä.
Konsernitilinpäätöksen laatimisvelvollisuus sekä maksukyky- ja tasetesti osakeyhtiön varojenjaossa
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli
Pienenä isossa : tyttären strategiakonflikti suhteessa emoon ja konserneihin
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2007
Siirtohinnoittelumenetelmät : case: Konserni X
Alikapitalisointi ja syrjintäkielto
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2006
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2004.
Tulossuunnittelu ja voitonjako konsernissa
Saksalaisen emoyhtiön vaikutus suomalaisen tytäryhtiön yrityskulttuuriin
Tappiollisen ulkomaisen tytäryhtiön vaikutus emoyhtiön verotettavaan tuloon
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Kansainvälinen osaamisen siirtäminen ja siinä käytettävät välineet : siirtoprosessit suomalaisten emoyhtiöiden ja Venäjällä toimivien tytäryhtiöiden välillä
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2009
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutukset erityisesti kansainvälisen konsernin verotuksessa
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2005
Konsernitilinpäätöksen- ja emoyhtiön tilinpäätöksen tunnusluvut ja osakkeen systemaattinen riski
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Konsernin vakuusjärjestelyistä konkurssioikeudellisen takaisinsaannin kannalta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Lomarengas konsernin ja sen palveluntuottajien yhteistyön nykytila ja mahdollisuudet yhteistyön kehittämiseen ja tiivistämiseen. Tutkimuksessa selvitetään palveluntuottajien käsitys Lomarenkaasta, sen toiminnasta ja tavoitteista. Lisäksi tutkimus selvittää kehitysmahdollisuudet viestinnässä ja miten uusia toimintamalleja ja viestintävälineitä saadaan implementoitua konsernin ja sen palveluntuottajien väliseen yhteistyöhön.     Tutkimustavoitetta tarkastellaan teoreettisesti ja käytännön tasolla johtamisen, viestinnän ja oppimisen näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuudessa on selvitetty Lomarenkaan toimintamalleja ja pohdittu verkostojohtamisen, tiedonkulun, osaamisen kehittämisen, vuorovaikutuksen, motivaation ja sitoutumisen merkitystä onnistuneelle yhteistyölle.    Tutkimus toteutettiin käytännössä kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin. Lomarenkaan palveluntuottajille tehtiin postitse lomakekysely, missä esitettiin määrällisiä ja laadullisia kysymyksiä. Lisäksi Lomarenkaan johtoportaan edustajille tehtiin useita yksilöhaastatteluja. Tutkimuskohteena ovat Lomarenkaan mökinomistajat ja -huoltajat. Tutkimuksesta saatuja tuloksia käytetään yhdessä teoriapohjan kanssa tässä raportissa analysoinnissa, pohdinnassa ja kehitysehdotuksissa.    Tutkimuksessa selvisi, että molemminpuolisessa tietämyksessä, viestinnässä, johtamisessa ja muussa yhteistyössä on paljon kehitettävää, vaikka nykyiseen yhteistyöhön oltiin monilta osin tyytyväisiä. Erittäin heterogeenisen palvelutuottajajoukon sopeuttaminen uuteen teknologiaan ja uusiin toimintamalleihin on haastavaa ja pitkäjänteistä työtä, jossa Lomarenkaan kannattaa ottaa aktiivinen rooli. Tutkimus toi myös esille sen, että huoltajien tietämys Lomarenkaasta ja Lomarenkaan toimintatavoista on huomattavasti vähäisempi kuin mökinomistajilla, koska huoltajat eivät ole sopimussuhteessa Lomarenkaan kanssa. Kaikkien kolmen toimijan tiiviimpi toimiminen yhdessä tuo etuja palveluketjun kaikkiin vaiheisiin. Yhteistyötä kehittämällä on paremmat mahdollisuudet päästä Lomarenkaan tavoitteeseen auttaa kaikkia varaus- ja palveluketjussa olevia menestymään nyt ja tulevaisuudessa.
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen : [tapaustutkimus: Lomarengas Oy]
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2008
Konsernin sisäiset veloitukset CIM-Tech Oy:ssä
EY:n tuomioistuimen ratkaisu asiassa Marks & Spencer (C-446/03) - arvioita konserniavustusjärjestelmän kannalta
Organisatorinen ja operatiivinen integrointi ulkomaisissa yritysostoissa : kohdemaana Iso-Britannia
Vastuu konsernissa : tutkimus eräistä emoyhtiöitä ja sen johtoa koskevista vastuukysymyksistä
Tytäryhtiön johtaminen
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2010
Vakuutusyhtiölain 8 luvun 5 § ja osakkeiden tuottama äänimäärä
Venäläisen tytäryrityksen raportoinnin soveltaminen suomalaiseen konsernitilinpäätökseen
Emoyhtiöraportointi kohti IFRS-standardeja: tapaustutkimus: logistiikka-alan konserni
Jatkuvasti muuttuva liiketoimintaympäristö edellyttää, että yritys tiedostaa, vastaako sen rakenne muuttunutta ympäristöä. Yritysrakenne suunnitellaan niin, että se palvelee parhaiten uudistuneen tai muuttuneen liiketoiminnan tarpeita sekä vastaa myös yrityksen omistajien pitkän ajan suunnitelmia.   Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jossa käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Konstruktiivisessa tutkimuksessa ongelmaa lähestytään tietyn case-yrityksen näkökulmasta. Konstruktiivisen tutkimuksen ratkaisussa käytetään hyväksi aikaisempaa teoreettista tietoa ja aikaansaatua konstruktiota pohditaan myös teoreettisen kontribuution näkökulmasta.  Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa toimeksiantajayrityksen johtoa yritysjärjestelyihin liittyvässä päätöksenteossa ja selvittää, mitä vaihtoehtoja ja mahdollisia seurauksia tutkimuskysymysten asettamista toimista olisi yritykselle ja sen osakkeenomistajille. Ensimmäinen tutkimuskysymys on, onko henkilöstönvuokraus tytäryhtiön kautta kannattavaa ja mitä järjestelyvaihtoehtoja sen toiminnan lopettamiselle olisi, mikäli se osoittautuisi kannattamattomaksi? Toinen tutkimuskysymys on, onko omistajien kannalta järkevää perustaa erillinen kiinteistöyhtiö hallikiinteistön hallinnointia varten?  Liiketoiminnan supistuttua vuonna 2012 ei henkilöstönvuokraustoiminnalla tytäryhtiön kautta tulla saavuttamaan säästöjä vuosina 2012 ja 2013. Henkilöstönvuokraustoiminta on kannattavaa kun työntekijöiden määrä ylittää 55 työntekijää. Tämän vuoksi on taloudellisesti perusteltua lopettaa tytäryrityksen toiminta vuonna 2012.  Vaihtoehtoja tytäryhtiön liiketoiminnan lopettamiseksi on monia. Yhtiö voi sulautua toiseen yhtiöön tai lakata selvitysmenettelyn kautta. Liiketoimintasiirrolla osakeyhtiö voi siirtää liiketoimintakokonaisuuden toimintaa jatkavalle yhtiölle tai myydä liiketoimintansa toiselle yhtiölle. Viimeisessä vaihtoehdossa yrityksen oikeusidentiteetti säilyy, vaikka sillä ei olisikaan enää toimintaa.  Yritysjärjestelyvaihtoehdoista valikoitui liiketoimintakauppa parhaimpana ratkaisuna, koska yrityksen olemassaolo haluttiin säilyttää. Liiketoimintakauppa on edullinen tapa, koska tytäryhtiön tase koostuu ainoastaan kertyneestä omasta pääomasta ja henkilöstön palkkaveloista.   Toisen tutkimusongelman kohdalla löydettiin kaksi perusteltua syytä perustaa erillinen kiinteistöyhtiö kokonaisjakautumisella. Jakautumisen seurauksena liiketoimintariski pienenee ja emoyhtiön omistajat hyötyvät maksamalla vähemmän veroja nykyiseen tilanteeseen verrattuna.
Ulkomaisen tappiollisen tytäryhtiön aiheuttamat vero-ongelmat suomalaisen emoyhtiön näkökulmasta
Konsernitilinpäätös ja -tilinpäätösanalyysi TYY-/Universtas-konsernissa
Vertaileva tutkimus yhteistyöstä emo- ja tytäryhtiön välillä : case: Valio Baltia vrs. ZAO Valio St. Petersburg
Kolme KHO:n vuosikirjaratkaisua
Miten tasapainottaa emoyhtiöiden ja yhteisyrityksen vaatimukset?
Emoyhtiön oikeudesta ja velvollisuudesta lunastaa vähemmistöosakkeenomistajien osakkeet tytäryhtiössä
Avoin yhtiö Emola : yhteistä emolehmätuotantoa ja koneurakointia
