http://www.yso.fi/onto/yso/p13796 praasniekat
praasniekat praasniekat
Suomalaisen kansanrunousseminaarin julkaisuja
Iljan pruasniekka pitkästä aikaa Paanajärven kylässä
Karjalan praasniekat
"Bockin" päivillä Salmin Lunkulassa
Evakon pruasniekka Iisalmessa keräsi yhteen tuhansia ihmisiä
Vihannissa juhlittiin praasniekkaa
Suojärven bruazn'ikat
Praasniekat kokoavat ihmiset
Paatenella tynkäpruasniekat
Entisen Repolan seurakunnan alueen praasniekkaperinteen säilyminen ja muuntuminen Venäjän vallankumouksen jälkeisenä aikana
Petrun praasniekka Haukiputaalla
Heimopruazʼnikois da Suojärven ažielois
Ortodoksinen kirkko : 1810-1999
Praasniekka
Temppelipraasniekka juhannuksena Rasimäen kylässä
Pruazn'ikoiz kuulduo da miet'ittyö
Petrun praasniekka on lämmin juhla
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 11 osa
Uskonto ja kulttuuri
Karjalasta kajahtaa
Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa
Valassin Praasniekkajuhlassa Pielavedellä 27.7.1986
Ortodoksinen kanttori praasniekassa : Kanttori kuoron harjoituttajana ja yhteisöllisyyden edistäjänä
Litania ja veden pyhitys
Praasniekkaperinnettä elvytetään Haukiputaalla
Karjalaisuus viivytystaistelussa
Petrun praasniekassa vaalittiin karjalaista perinnettä
Ortodoksisen kanttorin on työssään hallittava liturgiset kaavat, kirkkosävelmät ja kirkkovuoden kulku. Kanttori toimii laulajana sekä kuoron johtajana ja harjoituttajana. Siinä tehtävässä hän toimii myös laulunopettajana. Kanttori voi myös osaltaan kehittää kirkollisia juhlia. Hoilolan kylässä vietetään keväisin P. Nikolaoksen päivänä pyhäkön vuosijuhlaa eli praasniekkaa. Juhlaan kuuluu jumalanpalveluksia, joiden musiikista kanttorina vastasin vuonna   2010 Joensuun ortodoksisen seurakunnan toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuinka praasniekkaan valmistautumiseni ja sinne tuomani uudet elementit   otetaan Hoilolassa vastaan. Valmistauduin selvittämällä palvelusten kaavat itselleni ja kokoamani   kuoron laulajille. Harjoitutin kuorolla palvelusten vaihtuvat tekstit. Varauduin myös laulattamaan kirkkokansaa mahdollisimman paljon. Päätin tuoda praasniekan päiväjuhlaan   rajakarjalaisen ja inkeriläisen kansanmusiikin konsertin, vaikka kyseiset musiikkitraditiot ovat   Hoilolan kyläläisille vieraita. Viidentenä elementtinä oli haastattelu, jonka suoritin kolmelle eri-ikäiselle praasniekkaan osallistuneelle heti juhlan jälkeen. Tuloksena oli, että haastateltavat arvostivat kuorolaulun kauneutta ja sujuvuutta. Yhteislaulu jumalanpalveluksessa sai varauksettoman kannatuksen ja sen katsottiin vahvistavan yhteen kuuluvuutta. Yhteislaulun nähtiin olevan kanttorista riippuvaista. Kansanmusiikkikonserttia ei   kukaan oudoksunut vaan sitä pidettiin hyvänä, laadukkaana ja kauniina. Itse haastatteluun suhtauduttiin myönteisesti. Tuloksena oli myös kehittämishanke. Haastattelussa ehdotettiin praasniekan kehittämistä koko   kylän juhlaksi. Neuvoteltuani ortodoksisen ja luterilaisen kirkkoherran kanssa päätettiin keväällä 2011 pitää Hoilolassa ekumeeninen praasniekka. Tällä muutoksella on suuri merkitys yhteisöllisyyden kokemukselle kylässä.
Vanhan Karjalan tarinoita
Soitto ja nauru raikuivat Hyrsylän ja Veskelyksen praasniekkamatkalla
Karjalazen heimon monet pruazn'ikat
Laatokan karjalaisten heimojuhla ja Evakon Pruasniekka 17.-19.7.1998 Iisalmessa
Pruasniekkumatkal Nuosjärvel
Matkamiehen risti Suvantoon
Muamoin kieli da tuatoin viero
Pyhän Nikolaoksen praasniekka ja tiistaiseuran 50-vuotisjuhla Raumalla
Kuujärven praasnikka
Heinäkuun praasniekkoja
Tampereen Pyhäjärven vesi pyhitettiin praasniekassa : uudessa ekumeenisessa kappelissa kävi kesän aikana liki 50 000 ihmistä
Perhetsasounan praasniekassa
Trifonin kirkon juhlissa Petsamon Nikkelissä
Suojärveläisiä koolla pyhän Johannes Venäläisen praasniekassa
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Kuivajärven XXII proasniekka kokosi runsaat 150 vierasta
Karjalainen hekatombi
Valtakunnalliset Salmi-juhlat, rajakarjalaisen perinteen voimannäyttö
Oletteko käyneet Kontokissa? : Vienan piirileikkejä, lauluja ja tansseja
Tiivistelmä:  Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa.
Kezä tuo tulles monenmoizie pruaznikkoi
Kansainvälisyyttä praasniekassa
Kalevalaseuran vuosikirja. 19
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Pruasniekat - vuosisatainen ja arvokas kulttuuriperinne : karjalais-ortodoksien juhlapäivät
Kyyrölän venäläiset ja Tihvinskaja
Haukiputaan praasniekassa muistettiin Metropoliittaa ja Lauri Mustosta
Petrua juhlittiin Haukiputaalla : praasniekkaperinne levinnyt länteenkin
Praasniekasta ei päivääkään
Kalmoilla pomilointi kansanuskon ja kirkon tradition vaikutuspiirissä
Pyhän Nikolaoksen rukoushuone 40 vuotta : raumalaisten ortodoksien lämminhenkinen juhla
Kevät tuli!
"Tällaista juhlaa meillä ei ole ollut koskaan ennen!"
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Pyhiinvaelluksella Iljan praasniekassa
Rastavasta Syysmiikkulaan : lapsuudenmuistoja Raja-Karjalasta
Petrun praasniekka elää Haukiputaalla
Simanan päiväs algoi sygysyn jygiet ruadot da loppih Piätenttšyn päivyn pruašníekkah
Petrun päivänä Haukiputaalla : kuin ennen Karjalassa
Jumalansynnyttäjän syntymän juhla Kausalassa
Salmin Feodor saa tuohen soimaan
Kolme vuosikymmentä Kuivajärven vienalaispraasniekkaa
Praasniekka ja pyhäinpäivän Karjalan valistajien juhla Jyväskylässä
Munkholman praasniekka keräsi rahvasta
Salon tsasouna 10 vuotta, Salon tiistaiseura 35 vuotta
Vaikutelmia matkalta Repolan pruasniekkaan
Karjalaisten praasniekkojen pitojuhla
Tanssitilaisuudet Karjalan ortodoksialueella
Kolmas kesäpruasniekka Haikolassa
Evakon pruasniekka
Praasniekka osoitti : ortodoksinen perinne elää voimakkaana
Laatokankarjalaisten heimojuhla ja evakon pruasniekka Iisalmessa 17.-19.7.1998
Edesmenneitten muistaminen hoitaa eläviäkin
Maikkulan juhlista
Parikkalan Praasniekka täynnä kansanperinnettä ja liturgiaa
Loppukesän praasniekkoja
Klutsevajan kirkolla vietetään omenaspuassun pruasniekkaa : juablakkaspuassu - Klutsevan kylän loppukesän juhlia
