http://www.yso.fi/onto/yso/p13748 kolera
kolera kolera
Omiin nimiin ; Nuoli
Parooni Freedericksin pyyteitä : kolera Salmissa
Nykypäivän "kolerakirje"
Narinkka. 1988
Kolera taitaa naljailun : oululaisyhtye on tehnyt suomalaisuudesta terävää pilkkaa jo neljännesvuosisadan
Kolera esiintyy Aarnipirtillä ja Teatrialla : kokoelmalevy tulossa
Kolera-waaran johdosta
Viinapäästä kolerakauhuun : kirjoituksia sosiaalihistoriasta
Mistä Kolera-allas on saanut nimensä
Lauluja pohjoisen miehistä : on suo, kitara ja Kolera
Kolera-fanien odotus on ohi
10 kappaletta.
Liekki lepattaa
Kolera, vatsatauti ja muut samantapaiset taudit, niiden ilmeneminen, lääkkeetön käsittely ja parantaminen
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus toimenpiteistä koleratautia vastaan : annettu Helsingissä, 9 p:nä elokuuta 1893.
Beibi älä lyö ; Kaasu pohjaan
Vanhaan aikaan ; Ranskaa
Kolera, sen luonne ja wälttämiskeinot
Neuwo yhteiselle kansalle, kuinga pitää karttaman cholera tautia ja parantaman cholera sairaita niillä paikoilla, joilla ei ole lääkäriä eikä aptekiä
Viinapäästä kolerakauhuun
Nivalan metsärosvon pako sai ensi-iltansa
Kolerasta oireilua yhä nuoremmille : Taudinkuva on läpileikkaus pohjoispohjalaisesta rokista
12 kappaletta.
Koleraepidemia Zimbabwessa : diskurssianalyysi The Heraldin ja Helsingin Sanomien uutisoinnista
Jälkirealistisen romaanin pääpiirteitä postmodernin murroksessa
Kolerahautausmaalta kerrotaan löytyneen ihmisen luita
Kirkko ja kolera : papiston koleraepidemiaan liittyvät tehtävät Helsingissä 1831
Kolera Helsingissä 1831
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : vibriot
Uutta historiaa etsimässä
Kuoleman polut Kainuussa 1830-luvun alussa
Koleraepidemia Amazonialla 1990-luvulla
Artikkeleista tiivistelmiä englanniksi tai saksaksi.
Mikrobit ja ihminen
Hätäapu pelasti koleralta
Kolera, köyhyyden ystävä
Kirjava huntu
Räsymatto
Tautinen Suomi 1857-1865
Terveyden puolesta - sairautta vastaan : terveyden- ja sairaanhoito Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
Päin peetä - mutta vain välillä
Suojelevasta istutuksesta kolerata vastaan
Kolera Suomessa vuonna 1831
Vuodelta 1831 kolerakirjeitä : muita tavattu hyvin vähän
Ihminen katastrofissa : sodat, taudit, ympäristötuhot : kirjoituksia katastrofien historiasta
2 versiota kappaleesta "Urpo ja Ana".
Salakuljetettujen simpukoiden aiheuttama koleratapaus
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae. 12. vuosikerta
Musiikki kulkee kuin kulkutauti
Koleran kylmä vuosisata
Kirjava huntu : romaani
Nimismies Georg Neiglickin murha Salmissa 31. elokuuta 1831
Vuorilinnan Lotta : kertomus vuodelta 1848
Kolera - teollisen vallankumouksen aids
Lontoon neljä 1800-luvun koleraepidemiaa
Hovimäki. [2], Keisarin auringon alla
Vuorilinnan Lotta
Maamme laulu
Kolera : miten se on vältettävä
Koleera eli ruton luontoinen watsa-tauti : Turun terveyshoitolautakunnan käskystä laadituita tietoja ja neuwoja
Sairauksien globalisoituminen
Särkyneen sydämen sola
Sadan bändin Oulu juhlii rikasta musiikkielämää: poliisi tapittaa, linjattomuus kukoistaa
Kuolema Lontoossa : suurkaupungin neljä 1800-luvun koleraepidemiaa
2 kappaletta.
Warokeinoja koleeraa wastaan
Kansat ja kulkutaudit
Jälkirealistinen romaani : realismi ja postmodernin haasteet Hannu Salaman teoksissa Minä, Olli ja Orvokki ja Kolera on raju bändi sekä Lassi Sinkkosen teoksissa Sumuruisku ja Sirkkelisirkus
Lyhyt tieto kansalle kolera-taudista, sen estämisestä, tuntemisesta ja wastustamisesta siihen saakka että lääkärin apua woidaan saada
Koleran kauhuista tuoksukulttuuriin
Latinalainen Amerikka koleran aikaan
Viinapään ravistelua
Suolaista ja makeaa
On suo, kitara ja Kolera
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Kolera, sen luonne ja välttämiskeinot
18 kappaletta.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Matkamiehen taival ; Tule takaisin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Tyttö ja hänen varjonsa
Urpo ja Ana
Suomi on Euroopan kallein maa ; En kommentoi
Tautinen Suomi 1800-luvun lopussa
"Waikioita Waiwoja Watasta" : kolera ja siitä käyty keskustelu 1800-luvun Turussa
Tavallisten jätkien rokkia
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen : kirjoituksia ja puheita. IV, Idän ja lännen taistelua Karjalassa
Kolera esiintyi alkuperäisellä miehityksellä : 12 vuoden tauon jälkeen
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
