http://www.yso.fi/onto/yso/p13733 kuvajournalismi
kuvajournalismi kuvajournalismi
Vuoden lehtikuvat kuvajournalismin edustajina
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Opinnäytetyössäni selvitän, miten sanomalehtien toimitusten työntekijät suhtautuvat kuvatekstiin ja miten he sellaisen juttuihinsa luovat. Aiheen valitsin oman kiinnostukseni pohjalta. Omasta käyttäytymisestäni olen huomannut, että mikäli luen sanomalehteä, katson ensimmäisenä kuvaa ja sen jälkeen luen otsikon ja kuvatekstin. Mikäli taas tuotan sisältöä sanomalehteen, otan ensin kuvan, kirjoitan sen jälkeen leipätekstin ja vasta lopuksi kirjoitan kuvatekstin. Tutkielmallani halusin selvittää, kokevatko muut toimittajat kuvatekstin samalla tavalla. Halusin myös tietää, ketkä kuvatekstien tekemisestä käytännössä vastaavat ja minkälainen tarina julkaistavien kuvatekstien takana on. Tutkimuskohteenani toimivat seitsemänpäiväiset maakuntalehdet Kaleva ja Keskipohjanmaa. Molemmat lehdet toimittavat omilla alueillaan samaa tehtävää. Aluksi analysoin viiden päivän ajan kuvatekstejä molempien lehtien printti- ja verkkoversioista. Tämän jälkeen listasin mieltäni askarruttaneet kysymykset paperille ja tein teemahaastatteluja molempien lehtien toimittajille, valokuvaajille, toimitussihteereille ja toimituspäälliköille. Sain vahvistuksen oletukselleni, että oma toimintatapani kuvatekstin tekemisessä on yleinen myös muiden työprosessissa. Toimittajat kertoivat, että aikaa kuvatekstin tekoon kuluu hyvin pieni osa kokonaisuudesta, ja yleensä se tulee tehtyä viimeisenä, kun kaikki muu on jo valmista. Molemmissa lehdissä kuvateksteistä vastaavat pääosin kirjoittavat toimittajat eivätkä valokuvaajat osallistu prosessiin kuin hyvin satunnaisesti, jos silloinkaan. Toimitussihteerit sen sijaan taittovaiheessa muokkaavat kuvatekstejä säännöllisesti, mutta heidän tietämyksensä asiasta on hyvin usein hatarampaa kuin toimittajan tai valokuvaajan, joten heidän tekemänsä kuvatekstit harvoin pääsevät yhtä syvälle aiheeseen kuin jutun kirjoittajan tekemät. Saamieni vastausten perusteella kuvatekstien laadun kohentamiseen on olemassa kaksi yksinkertaista keinoa: kuvatekstin laatijan (toimittajan) henkilökohtainen skarppaaminen sekä toimittajan, valokuvaajan ja jutun taittajan yhteispalaveri, jossa he miettisivät kuvatekstiä yhdessä.
Kuoleman kuvat
Sähköisten julkaisujen vaikutus painettuun sanomalehteen ja toimitustyöhön : case: Etelä-Suomen Sanomat
Tuhon ja nousun tarina
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Kun maailma tuli näkyväksi : historiallisia kuvalehtiä Kansalliskirjaston kokoelmissa
Raw view : Kauniainen
Suunniteltu kuva : henkilövalokuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Lehtikuvaaja. 2005 / [päätoimittaja: Sari Poijärvi] ; [kirjoittajat ja kuvaajat: Arja Alho ... et al.]
Lehtikuvaaja 1994
Mitä kuuluu kuvajournalismi?
Uutiskuvajournalismin vaikutus naiskuvaan uutisissa : esimerkkitapauksena sairaanhoitajien lakon uutisointi YLE:n TV-uutisissa 24.2.-24.3.1995
Sukupuolen paikkoja median ikämatriisissa
Kuin hyönteinen suurennuslasin alla
Mediajulkisuus kuvareportaasin näkökulmasta
Kävelevä pommi : eli oppitunti kuvajournalismista
Lehtikuvaaja. 1989
Palstatilaa muodille : kuvallisen muotijournalismin synty ja kehitys Suomessa
Miksi Muhammedia ei saa piirtää
Kuka kritiikkiä kaipaa? : tarkastelun kohteena journalistinen elokuva- ja televisiokritiikki
Ruotuväen Kutsuntaliite 2010
Senegalilainen Karmen kotona ja maailmalla : elokuva-arvostelut kansallisen ja kulttuurisen identiteetin rakentajina
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Uutiskuvat toden ja tulkinnan välissä: Objektiivisuuden rakentuminen kuvajournalismin ammattikäytännöissä
Fotojournalismia aatteiden sodassa : Robert Capan valokuvat 1930-luvun kuvalehdissä Espanjan sisällissodan representaationa
Uusi brittiläinen valokuvadokumentarismi ja sen vaikutteiden ilmeneminen suomalaisessa kuvajournalismissa 1980- ja 1990-luvuilla : Martin Parrin ja Markus Jokelan valokuvaustyylien vertailua
Lehtikuvaaja / julkaisija: Suomen lehtikuvaajat ry
Pyhää lehmää lypsämässä
Pauli Laalon Saana ; valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Naistenlehtien muotikuvakulttuuri
Valokuvaa ei ole
Kuvien virta vai sanojen silta?
Onko pikseli pahempi kuin pahan akseli? : Irakin kidutuskuvien jäljet
Tv-uutisjutun kuvituksen kehittämissuosituksia : case Yleisradion Hämeen uutisten Hämeenlinnan toimitus
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
OSTA DOKKARI! : Kuinka aloitteleva AV-alan freelancer-journalisti menestyy dokumenttielokuvan pitchauksessa tuotantoyhtiölle?
Vuoden lehtikuvat 1996
Lehtikuvaaja. 1993
Kuvatoimittaja vai kuvan toimittaja? : Digitaaliteknologian vaikutuksia kuvatoimiston kuvatoimittajan työhön
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Kuvia, joita et muista nähneesi
Sopuisia ja äänekkäitä keskusteluja : rocklehti Rumban naiskuvat
Valokuva
Brittiläisestä kuvajournalismista
Tytöt arjessa, pojat vapaalla : lasten paikka lehtikuvassa
Kuvajournalismin kehittyminen Suomen sanomalehdissä
Digitaalinen kuvankäsittely ja etiikka : haastattelututkimus Helsingin Sanomien kuvatoimitusten eettisestä päätöksenteosta
Suunniteltu kuva : henkilökuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Aamulehden kantapääkoulu - kun sosiaalinen media rankaisee
Henkilökuvien nais- ja miesmallit
Lehtikuvaaja 1992
"Kuvitus on jutun tekemistä, ei vain jutun kuvittamista" : sanomalehtikuvittaminen kuvittajan näkökulmasta
Vuoden lehtikuvat 2009
Tähtäin urheiluun : estetisoituvan kuvajournalismin kuvat?
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Taudin lapset : kuvareportaasi Tampereen yliopistollisen sairaalan syöpälapsista sekä kuuden kuvareportaasin journalistinen ja sosiologinen analyysi
Valo, muoto vai elämä : kameraseurat kohti modernia 1950-luvulla
Perheitä meiltä ja muualta : suomalaisten näkemyksiä omista ja maahanmuuttajien perheistä
Taas koulussa : dokumenttivalokuva vuonna 2001
Pikakuvassa kuvatoimittajat : kuvatoimittajat tulevat
Uutiskuvat meksikolaisissa sanomalehdissä
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Kuvasarjauutinen kuvajournalistisena ilmiönä
Kommentoinnin asteet ja henkilön rekonstruoituminen henkilöjutussa : tarkastelussa neljä aikakauslehteä
Henkilöhaastattelun toteuttaminen : Ohjeistus aloittavalle toimittajalle
Lehtikuvaaja. 1992
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Kinofilmistä diskettiin : suomalaisen kuvajournalismin kohtalonkysymykset
Tv-dokumentti dokumenttielokuvan ja journalismin välimaastossa : näin syntyi tv-dokumentti Reilua kauppaa?
Lehtikuvaaja. 2006 / [päätoimittaja: Sari Poijärvi] ; [kirjoittajat ja kuvaajat: Katarina Boijer ... et al.]
Lehtikuvaaja 1993
Osa-aikaisen ensi-iltakriitikon tunnustuksia
Vuoden lehtikuvat 2012
Vuoden lehtikuvat
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Viulunsoittaja asemalla : kaunokirjallisen kerronnan keinot Gene Weingartenin reportaasissa Pearls Before Breakfast
Lajityypistä riippumaton totuus : journalismin, dokumenttielokuvan ja fiktioelokuvan todellisuussuhteet
Valokuvakirjan suunnittelu
Aikalaiset : astrologisia muotokuvia
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Reportaasin kuvallinen ilmaisu
Pääministerin puhuva pää
Suomalainen perhe kolmen aikakauslehden valokuvissa 1991
Valokuvia on
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : Mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Jäämistöstä arkistoksi - arkistosta kokoelmaksi : lehtikuvaaja Kalle Kultalan kuvajäämistön arkistointi 1992-95
Tiivistelmä: Naistenlehtien muotikuvakulttuuri.
Kuvakarusellissa : kuvatoimittajan työnkuva suomalaisissa sanomalehdissä
Opinnäytetyöni tarkoitus on tuottaa sovellettavissa olevaa tietoa siitä, mitä tarkoittaa dokumenttielokuvan tuottaminen ensisijaisesti verkkoon. Mitä rajoitteita ja mahdollisuuksia internetissä julkaisu dokumentille asettaa? Mitä on otettava huomioon dokumentin suunnittelu-, tuotanto- ja julkaisuvaiheissa? Lisäksi tutkielman tarkoituksena on täsmentää, mitä verkkodokumentarismilla tarkoitetaan ja mitkä ovat sen erot perinteiseen dokumentarismiin nähden, sekä kartoittaa verkkodokumentarismin tilaa tämän päivän Suomessa ja muualla maailmassa. Tutkielman pääaineistona käytettiin verkkodokumentarismin uranuurtajien haastatteluja Suomesta ja muualta maailmasta. Olennainen osa tutkielman tiedoista perustuu oma-kohtaisiin havaintoihin oman verkkodokumentin tekoprosessista. Lisäksi hyödynsin tutkielmassa internetissä julkaisemista käsittelevää kirjallisuutta, sekä verkkodokumen-tarismia koskevia tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön tutkielmaosa ja tuoteosa ovat vahvasti toisiinsa sidoksissa. Tuoteosa oli Sonja Hyppäsen kanssa tuotettu lyhytdokumentti Notes from Palestine, joka julkaistiin verkossa. Dokumentin jälkituotantovaiheessa kiinnitettiin erityistä huomiota siihen, että dokumentti soveltuisi verkossa helposti lähestyttäväksi. Tietotekniikan ja internetin tiedonsiirron nopeutuminen on tuonut uusia mahdollisuuksia verkkodokumentarismille. Tämä on johtanut dokumenttielokuvan siirtymiseen verkkoon. Dokumenttielokuvien tekijöille verkko ensisijaisena julkaisualustana tarjoaa uudenlaisia mahdollisuuksia ja keinoja tarinankerrontaan. Näitä ovat muun muassa multilineaarisuus lineaarisen kerronnan sijaan, eri mediasisältöjen yhdistäminen, sekä yleisön osallistuminen sisällön kommentoijina ja tuottajina. Verkkodokumentarismi on uusi, mutta kasvava dokumentarismin laji, jonka säännöt ja käytännöt hakevat parhaillaan muotoaan. Ensimmäisia, uraauurtavia verkkodokumentteja, julkaistaan kuitenkin parhaillaan.
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Salaiset kauhut
Ruokittu totuus : valokuvaajan menetelmiä
Asiaa vai hysteriaa? : lintuinfluenssauutiset asiantuntijalähteen silmin
"Elämää visuaalisen ravintoketjun loppupäässä" : häiriö sanomalehden ulkoasussa!
Journalismi murroksessa
Tiedon ja tunteen kuvat : yleisötutkimus amatöörikuvien koetusta vaikutuksesta journalismin laatuun
Kuvareportaasista valokuvaromaaniin : aika ja tila valokuvan ja tekstin yhdistävissä painotuotteissa
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Kuvajournalismi tiedon tuotantona
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Micha Bar-Am : kuvajournalismi on kuollut
Valokuvia sielusta : neljä näkökulmaa muotokuvan yksilösuhteeseen
Valokuva kuvituskuvana : tekstiä ja teoriaa
Valokuva sanomalehdessä : sanomalehtikuvan tehtävän määrittelyä ja neljän päivälehden kuvituksen tarkastelua
Keskustellaan, lehtikuvaajat
Kuvien käyttö sanomalehdessä
Pimeyden voimat ja totuuden valo : dokumenttielokuvan perinne ja tekijän strategiat Tanjuska ja 7 perkelettä -elokuvassa
Punaisen Pispalan kosto ja muita tarinoita menneisyydestä
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Kuva B1 : poliittisen miesjohtajan henkilökuvan tarkastelu sanomalehdessä
Kuinka pysäyttää lukijan vilkaisu : Uudenkaupungin Sanomien kuvien sisällön kehittäminen
Jäämereltä Cannesiin : naiset elokuvaohjaajina Suomessa ennen vuotta 1962
Tekstin ja kuvan yhteispelin tärkeys lehtiartikkelissa
Kuolema katsoo kuvasta : kuvajournalistinen näkökulma Estonian turman uutisoinnista suomalaisessa sanomalehdessä
Tässä raportissa esitellään opinnäytetyönä toteutettu vuoden 2010 Kutsuntaliite, jonka toimeksiantajana on ollut puolustusvoimien uutislehti Ruotuväki. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tehdä kutsuntavelvollisille miehille valokuvapainotteinen, visuaalinen ja helppolukuinen liite, jossa esitellään syksyllä järjestettäviä kutsuntoja sekä puolustusvoimien toimintaa. Liitteen materiaali on kerätty haastatteluista, nettisivuilta ja aikaisemmista Kutsuntaliitteistä. Kutsuntaliite on jaettu kutsuntavelvollisille Ruotuväki-lehden välissä vuoden 2010 heinäkuussa. Painosmäärä on yli 60 000 kappaletta. Raportissa kuvataan ja arvioidaan liitteen suunnittelu- ja toteutusprosessi, sekä perustellaan tehtyjä juttu-, kuvitus-, ja taittoratkaisuja teoreettisten lähteiden perusteilla.
Uskonto journalistisena kuvana
Liian taiteellinen lehtikuvaksi, liian tavallinen taiteeksi : valokuvailmaisun vapaus ja rajat lehtikuvauksessa
Kuvassa Mongolian katulapset
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
Faktaa fiktion keinoin : nonfiktiota Helsingin Sanomien Kuukausiliitteessä ja Imagessa
Mielikuvista kuvaksi : valokuvapohjainen kuvituskuva paikallislehdessä
Lehtikuvaaja. 1987
Näkymätön ilmasto, näkyviä kuvia: Ilmastoriskin visualisointi ja kuvallinen kehystäminen Helsingin Sanomissa
Aikakauslehti : SAL 50
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Lisää valoa! : suomalaisen kuvajournalismin matka alkuhämäristä 2000-luvulle
Lavaste, paino, onkalo
"Anteeksi vaan Voltaire" : Muhammed-pilakuvat, sananvapaus ja journalismi
Huomiolla hallittu : modernin naisen elämäntyyli Aitta-lehdessä 1927-1930
Kuvituksen asema ja käyttö sanoma- ja aikakauslehdissä
Realismista fiktioon : visuaalisuus ja suomalaiset aikakauslehdet
Paavo Väyrysen valokuva lehdistössä presidentinvaalien 1988 ja Väyrys-jupakan 1989 aikana
Tupakan ja alkoholin piilomainonta autourheilukuvissa
Kuvajournalismi sellaisena kuin hän sen koki
Kamerapuhelimet uudistavat journalismia
Palstatilaa muodille ; kuvallisen muotijournalismin synty ja kehitys Suomessa
Journalistinen prosessi dokumenttielokuvassa Laman lapset
Luottamus katosi savuna ilmaan
"Tähän tarvitaan vielä kuva" : kuvajournalistisen tuotantoprosessin arki ja ihanteet
Vapauden tuolla puolen
HLBTI-aktivismista Moskovassa ja Kiovassa
Kuvajournalistikoulutus ja sen kehittäminen
Kuvajournalismin laadun kriteerit
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä tavalla media vaikuttaa huippu-urheilijan työhön. Julkisessa ammatissa toimivan ihmisen on jatkuvasti oltava tietoinen omasta käytöksestään. Tutkielmamme keskittyy urheilijoiden ja median väliseen suhteeseen. Lisäksi tarkastelemme urheilujournalismia ja sen uutiskriteereitä, sekä huippu-urheilijan identiteettiä. Urheilun viihteellistyttyä ja kaupallistuttua on urheilijoiden pitänyt keskittyä aiempaa enemmän mediassa esiintymiseen. Työssä käytetty tutkimusmenetelmä on laadullinen. Tutkimusta varten on haastateltu neljää eri vuosikymmeninä huipulla ollutta tai olevaa urheilijaa, kahta urheilutoimittajaa, urheilupsykologia sekä imagokonsulttia. Haastattelut tehtiin vuoden 2010 kesällä ja syksyllä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona on käytetty urheilujournalismia ja psykologiaa käsittelevää kirjallisuutta, tutkimuksia, artikkeleita sekä äänitteitä. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosana tehty radio-ohjelma tukevat toisiaan. Tuoteosana on tehty kaksiosainen radio-ohjelma urheilun ja median suhteesta Yleisradion Turun Radiolle syksyllä 2010. Tutkimusta varten tehtyjä haastatteluja on käytetty myös radio-ohjelman materiaalina. Radio-ohjelmaa että sen tuloksia analysoidaan kirjallisessa tutkimuksessamme. Huippu-urheilijan elämä pyörii täysin urheilun ja urheilijana olemisen ympärillä. Sekä urheilija että media haluavat menestystä. Urheilijan menestyksen hiipuessa median kiinnostus urheilijaa kohtaan häviää. Urheilijan menestys sanelee sen, minkälainen julkisuuskuva hänestä yleisölle välittyy. Jos urheilijalla ei ole riittävästi medianäkyvyyttä, on hänen vaikeampi harjoittaa ammattiaan. Herää kysymys, onko medialla jonkinlainen vastuu urheilijasta tai tämän ammatista.
Graffiti journalismin tulkittavana : graffitikulttuuria uutisoivat valokuvat Helsingin Sanomissa 1998 ja 2008
Näkökulmia mediakuvien arkeen
Katse : Tampereen yliopiston kuvajournalismikoulutuksen kuvalehti
Ketä sillä loukataan? : dokumentaristin eettiset valinnat suhteessa kuvattavaan ja yleisöön
Teknikko, taiteilija vai journalisti? : mediatoimittajien ammatti-identiteetti
"Maailma pitää näyttää sellaisena kuin se on, ja maailma on aika helvetin tyly paikka" : haastattelututkimus kuvajournalistien etiikasta ja kärsimyksen kuvaamisesta
Valokuvan synty ja fiktiivinen olemus
Masasta lady lehtikuvaan : johtajan julkisuuskuvan tarkastelua Talouselämässä vuosina 1990 ja 2000
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Hyvä lehtijuttu : kirjoittajan opas
Pahan (maa)ilman linnut : Helsingin Sanomat ja lintuinfluenssan politiikka
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Professori Wayne Kelly: suomalaiset lehdet keskittyvät kirjoitettuun journalismiin
Sanomalehden kuvittaminen valokuvalla
Lehtikuvaaja
Kokkolan vesipiiristä Keski-Pohjanmaan ympäristökeskukseksi : ympäristöhallinnon elämänkaari maakuntalehdissä
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
Niinkö on jos siltä näyttää? : kuva ja mielikuva Suomen valtaresursseina kansainvälisessä politiikassa
Muotiliite
Yhden Demin sukupuoli : sukupuolen rakentuminen tyttöjenlehti Demissä
Miksi Muhammedin saa piirtää
Photo raw : Helsinki
Kauniit ja rohkeat
Tiivistelmä.
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
Kuvat sosiaalisessa mediassa
Median ja urheilun välinen suhde : urheilu ja urheilijat mediassa
Iskelmiä
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
Dokumentaarinen eläinvalokuvaus
Ilman paitaa
Tamperelainen lehtikuvaaja : [Tampereen lehtikuvaajien kerhon julkaisu]
Kuvituksia WWF:lle
Vuoden lehtikuvat 2011
Lehtivalokuva kohtaa lukijan : miten sanomalehden lukijat lukevat lehtikuvia ja antavat niille merkityksiä?
Mikä tekee lehtikuvasta vuoden lehtikuvan?
Perhonen ja soturi : Taidehistoriallisia näkökulmia kuvajournalismin tulkintaan
Lehtikuvaaja. 2005
Lehtikuva todellisuuden tulkkina
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Kuvien kuninkaat ja kuningattaret : ministerien valokuvat naistenlehdissä ja yleisaikakauslehdissä vuonna 1992
Kielletyt kansallismaisemat
Hillityt ja harmaat suomalaispoliitikot : poliitikkoja esittävien lehtikuvien semioottista analysointia
Sananvastuun ja -vapauden paini : pilakuvakiista suomalaisten sanomalehtien pääkirjoituksissa ja kuvituksessa
Kansainvälisten uutiskuvatoimistojen vaihtoehtoinen kuvatarjonta Saharan eteläpuolisen Afrikan maissa
Henkilökuvia
Internetin esteettinen journalismi : interaktiiviset dokumentit ja muoto objektiivisuuden takeena
Kritiikki elokuvahistoriallisena lähteenä
Lehtikuvaaja. 1988
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
Tiivistelmä:.
Sankarina poliittinen johtaja
Tutkielmassa selvitetään määrällisiä eroja paikallislehtien kuvien käytössä sekä lukijoiden näkemyksiä Uudenkaupungin Sanomien kuvista. Opinnäytteen tilaajana on Uudenkaupungin Sanomat, joka sijoittui kolmen kärjen ulkopuolelle vuoden 2008 Sanomalehtien liiton paikallislehtikilpailussa. Määrällisen analyysin sekä lukijoiden toiveiden pohjalta tehdään kehitysehdotuksia Uudenkaupungin Sanomien kuvitukseen. Tutkielman aineisto on kerätty kahden otosviikon ajalta vuodelta 2008. Ajankohdat ovat kesä- ja lokakuu. Tutkimusmenetelminä käytetään kolmen eri sanomalehden Uudenkaupungin Sanomien, Itä-Hämeen ja Åland-lehden määrällistä sisällönerittelyä sekä rajatumman aineiston tarkempaa laadullista analyysiä. Itä-Häme ja Åland valikoituivat vertauskohteiksi, koska ne ovat pärjänneet hyvin paikallislehtikilpailussa. Kolmen paikallislehden kuvituksesta vertaillaan myös esimerkiksi kuvakulmia ja kuvakokojen eroja. Uudenkaupungin Sanomissa toimittajat kuvaavat itse juttunsa. Itä-Häme ja Åland käyttävät ammattikuvaajia. Kolmen lehden kuvat erosivat toisistaan niin lukumäärällisesti kuin palstakokoinakin tarkasteltuna. Uudenkaupungin Sanomissa oli kolmesta lehdestä eniten ryhmäkuvia ja grafiikkaa. Uudenkaupungin Sanomien lukijoiden mielipiteet pääsivät esille vuonna 2009 toukokuussa järjestetyssä kohderyhmähaastattelussa. Määrällisen analyysin ja kohderyhmähaastattelun tulokset tukevat toisiaan. Uudenkaupungin Sanomiin kaivataan lisää lukijoiden ottamia valokuvia. Lukijat haluavat lehden kuvitukseen enemmän rohkeutta esimerkiksi kuvakulmia vaihtelemalla. Arkistokuvien käyttö saa lukijoilta yksimielisen tuomion: niitä ei saisi käyttää kuin ehdottoman pakon edessä. Lukijat kokevat runsaan arkistokuvien käytön heitä loukkaavana. Arkistokuvilla kuvitettu juttu vaikuttaa heidän mielestään jo tutun kuvan perusteella vanhalta. Arkistokuvia mieluummin he näkisivät esimerkiksi grafiikkaa tai piirroksia lehden sivuilla. Uudenkaupungin Sanomien kuvitusta tulisi kehittää monipuolisempaan suuntaan. Kuvakulmien vaihtelulla kuviin saisi mielenkiintoa. Lehden taittoon voisi kiinnittää myös huomiota ja käyttää erilaisia pieniä tyylikikkoja apuna.
Uuden dokumentarismin kynnyksellä : Internet dokumenttielokuvan ensisijaisena julkaisualustana
Selkeyttä vai sensuuria?
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Verkkoreportaasi ilmaisumuotona : verkkoreportaasin työ- ja esitystavan tarkastelua
Uutisgrafiikan käyttö viidessä suomalaisessa sanomalehdessä
Ei tullut mäenlaskijaa vaan ylioppilas ja lehtikuvaaja : Jussi Pohjakallio Suomen Kuvalehden ja ulkomaisten kuvalehtien valokuvaajana 1950-luvun puolivälistä 1960-luvun puoliväliin
Kuvajournalistiset valokuvakirjat värivalokuvauksen edelläkävijöinä : Susan Meiselas ja Alex Webb värivalokuvaajina
