http://www.yso.fi/onto/yso/p13768 satelliittinavigaattorit
satelliittinavigaattorit satelliittinavigaattorit navigaattorit -- navigointilaitteet
Satelliittipalvelut ovat osa merenkulun arkipäivää - osaammeko hyödyntää kaikkia sen tuomia mahdollisuuksia?
Porot älykkäästi autojen navigaattoreihin
GPS käsikirja
Suunnistuksesta vihdoin televisiolaji? : satelliitit paikantavat suunnistajat kotikatsomoihin
Matkalaisen mobiilivinkit
Tiivistelmä myös suomeksi.
GPS - maailmanlaajuinen satelliittinavigointijärjestelmä : opas uuteen aikaan
Selvitys avusteisen satelliittinavigointijärjestelmän uusimisen periaatteista
Euroopan tiede ja teknologia
Paikannus älyliikenteessä : tilannekatsaus
M/S Ailan satelliittijärjestelmän uudistus
Tekniset laitteet, telematiikka ja turvallisuus autoissa : tuloksia kuljettajien haastatteluista
Navigate! : oppikirja paikannuksesta
Automaattinen DGPS paikkatiedon varmistaminen M/S Amorella matkustaja-autolautassa
Kompassi
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet 2005-2007
TM : Tekniikan maailma
Karttaohjelmistot arkipäivää metsäkoneissa : navigointi tiivistää yhteispeliä metsässä
Langaton tiedonsiirto : langattoman tiedonsiirron peruskirja
GPS - oiva apu : hyvä renki mutta huono isäntä
Uudistuva satelliittinavigointi : PRS-signaalin hyödyntäminen
Navigate! : opi paikantamaan
