http://www.yso.fi/onto/yso/p13740 helikopterit
helikopterit helikopterit
NH90-helikopterin maatestauksen rakennepuu
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa: Selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina 2007 – 2011
Ensihoidolla apua nopeasti
Suomen puolustusvoimat käyttävät virka-aputehtävissä valtakunnallista viranomais-verkkoa, minkä avulla he voivat pitää yhteyttä muihin viranomaisiin, kuten muun muassa poliisiin ja palokuntaan. Toimiva kommunikointijarjestelmä helpottaa tätä yhteistyötä muiden pelastusviranomaisten kanssa. Suomeen maavoimille hankittujen NH90-kuljetushelikopterien yksi päätehtävistä on suorittaa etsintä- ja pelastustoimintaa aina apua pyydettäessä. Pelastustehtävien sujuvuuden kannalta on tärkeää, että helikopterin miehistö voi kommunikoida kulloisenkin pelastustehtävän johtajan sekä muiden pelastustehtavään osallistuvien viranomaisten kanssa. Yhteydenpitoa edesautetaan koneisiin asennettavan TETRA-radiojärjestelmän avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisuudet helikopteriin asennetun TETRA-radion testaukselle Suomessa viranomaisverkossa ennen asiakkaalle luovutusta. Tämän työn aikana kyseinen järjestelmä asennettiin ensimmäistä kertaa NH90-kuljetushelikopteriin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan mitä järjestelmän toimintaan saanti vaati ja mitä jouduttiin ottamaan huomioon koko prosessin aikana. Työssä kerrotaan myös järjestelmän testauksesta.
Suomenlahti kutistui 18 minuuttiin
Metsäpaloja ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä
Enkeli taivaan
Helikopteritekniikan perusteet
Kopterikuvaus on Joonakselle työ ja harrastus
Ajoneuvon riggaus Mayassa
Liian kalliit kopterit : taisteluhelikopterien hautajaiset
Jos jokainen Oulun läänin asukas satsaa SEPEEn 20 markkaa, niin pelastushelikopteri SEPE lentää vuoden!
Helikopteripintapelastajien lääkinnällinen koulutus puolustusvoimissa
Suomalaiskopterit Etelämantereella : Aboalta Arandalle
Igor Sikorsky teki taruista totta
Helikopteri kuljetusvälineenä
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Helikopteri metsäpalontorjunnassa
Tetra-radion testausmahdollisuuden luonti NH90-kuljetushelikopterissa
Laatua lääkärihelikopteritoimintaan laatukäsikirjalla
Ilmailu
Helikopteri on tullut poronhoitoon jäädäkseen
Tiivistelmä: Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Pelastushelikopteri ASLAKin suorittamia potilaskuljetuksia vuosina 2008–2010. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin ASLAKin kohtaamat ja ensihoitajan saattamat potilaat. Lapin sairaanhoitopiiri on pyytänyt tutkimusta tavoitteena turvata kiireellistä hoitoa vaativien potilaiden nopea hoitoon pääsy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mistä ASLAK kuljettaa potilaita ja minkä syyn takia. Lisäksi tässä opinnäytetyössä selvitetään, minkälaisia potilaat olivat ja mihin potilaat kuljetettiin. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa ja aineisto kerättiin ASLAKin tukikohdassa. Aineisto kerättiin ensihoitokertomuksista ja tilastointiohjelmasta. Aineisto syötettiin PASW-taulukko -ohjelmaan ja analysoitiin. Potilaita kuljetettiin 340 kaikkiaan 337 tehtävällä. Opinnäytetyön mukaan potilaita kuljetettiin enimmäkseen pohjoisesta Lapista (68 %). Potilaista enemmistö oli miehiä (69,4 %). Enemmistö potilaista yli 40 vuoden ikäisiä (76,4 %) ja alle 18 vuoden ikäisiä oli vähemmistö (6,3 %). Eniten potilaita kuljetettiin Lapin keskussairaalaan (57 %) ja toiseksi eniten Oulun yliopistolliseen sairaalaan (17,5 %). Lievästi loukkaantuneet ja sairastuneet luettiin maastopelastustehtäviksi ja ne potilaat kuljetettiin pois erämaasta tielle tai lentokentälle. Maastopelastustehtävät olivat yleisiä (21,4 %). Kiireelliset kuljetukset johtuivat aivohalvauksista, sairaalasiirroista, liikenne- ja maastoliikenneonnettomuuksista, tajuttomista, rintakivuista ja elvytetyistä. Kiireettömät kuljetukset johtuivat väsymisistä, kaatumisista ja sairauksista. Jatkossa tarvitaan lisää tutkimuksia helikopterikuljetusten tuomasta aikasäästöstä ja siitä milloin ilmakuljetus kannattaa. Tarvitaan myös tietoa kuljetustavan vaikutuksesta potilaan selviytymiseen.
Vuoden oululainen on SEPE : monitoimikopteri pelastaa ihmishenkiä
Johtaminen yhteispohjoismaisessa helikopteriprojektissa
Sepe auttoi joulumatkailijoita
Helikopterien vaihdelaatikot
Helikopterilentue 20 vuotta 1981
Puolustusvoimien ja rajavartiolaitoksen pelastushelikopterit
Helikopteriaseen käytettävyys
Pakkolasku länsijäätikölle
Super Puma -meripelastushelikopteri : Galliasta arktisiin onnettomuuksiin
Kokenut helikopterilentäjä Matti Aalto : "tämä on erittäin rankkaa työtä"
Lääkäri rientää pelastamaan : Sepe ei ole enää yksin : kaksi kuukautta sitten se sai seurakseen auton
Tuotantovalmiuskatselmus : NH90 - helikopterikokoonpano
Koe metsikköarviointien suorittamiseksi helikopterista
Lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on
NH90-helikopterin tyyppihyväksyntä : FOC-vaihe
Linjaraivaussahan konstruktio : 3D-mallinnus ja lujuuslaskenta
Tiikerit Euroopan taivaalle
Vuonna 2008 Utin Jääkärirykmenttiin otettiin käyttöön uusi NH90-Helikopteri jonka käyttö on edennyt siihen pisteeseen, että vikailmoitusdataa on riittävästi luotettavan vikatilaston muodostamiseen. Tässä työssä analysoin Ilmavoimien Materiaalilaitoksen helikopterisektorin käyttööni luovuttamien vikailmoitusten perusteella vikatiheyden valituille kriittisille ja vaihtokustannuksia eniten aiheuttaville laitteille. Nato Helicopter Industries (NHI) on luovuttanut Ilmavoimien Materiaalilaitoksen helikopterisektorille arvion, laitteiden vikaantumistiheydestä sekä hinnasta jota käytän myös analyysissäni. Työssä myös keskitytään edistämään NH90-Huoltokonseptia antamalla vikatiheyden perusteella listan joka antaa uutta dataa varaston optimoimiseen, että toiminta säilyy aktiivisena eikä pitkiä keskeytyksiä tulisi laitteiden ollessa huoltokierrossa. Huoltokonseptin optimointiin sisältyy myös tulevaisuudessa toimintaa helpottava sähköinen ohjelma, jolla vikoja voidaan analysoida sujuvammin. Johtuen tietojen salaisesta luonteesta osa tästä työstä on salaista, toisin sanoen numeeriset arvot sekä osien nimikkeet on korvattu tai poistettu kokonaan.
Helikopteriuutuudet ja -erikoisuudet vuosiesittelyssä
NH90- Helikopterin punnitusprosessi
Tiikeri tankkiin : EC 665 Tiger/Tigre
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Idän miehen helikoptereita
Helikopteriprojektissa sattunutta
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia lannoitustasaisuutta Metsähallituksen Etelä-Suomen kangasmaiden kasvatuslannoituksilla vuonna 2013 ja vertailla lannoitustasaisuutta vuosien 2000–2005, 2008 ja 2013 välillä. Lannoitustyöt toteutettiin helikopterilla. Lisäksi työssä tutkittiin lannoitustasaisuuteen vaikuttaneita tekijöitä käytettävissä olleiden aineistojen pohjalta. Työ sisältää aluksi kirjallisuuskatsauksen, jossa kerrotaan metsämaasta, maaperän ravinteiden tarpeesta, metsänlannoituksesta ja metsänlannoituksien valvonnasta. Tämän jälkeen kerrotaan tämän tutkimuksen toteutuksesta ja esitellään tutkimuksen tulokset. Lopuksi esitellään kootusti aiheesta tehtyjä havaintoja. Työssä havaittiin lannoitustasaisuuden olevan hyvällä tasolla lentolannoituksilla ja poikkeamien määrän jääneen suhteellisen vähäiseksi tutkittujen vuosien kohdalla. Yhtä vuotta lukuun ottamatta päästiin selvästi alle Metsähallituksen tavoitellun poikkeamatason. Vuosien välillä huomattiin kuitenkin eroavaisuutta lannoitemäärän suhteen ja suppilosarjojen hajonnan suhteen. Jokaisen tutkitun vuoden kohdalla jäätiin keskimäärin alle tavoitellun lannoitemäärän. Näytteiden pienialaisessa lannoitemäärän hajonnassa oli suuria eroavaisuuksia vuosien välillä. Vuoden 2013 kohdalla havaittiin levitystasaisuuden olleen erityisen hyvä. Pienialainen lannoitemäärän hajonta oli tutkituista vuosista pienin ja poikkeamaprosentti pysyi tiukemmillakin rajoilla pienenä vuoden 2013 kohdalla.  Tutkimuksessa havaittiin, että sekä tuulen nopeudella että lentäjän tarkkuudella on vaikutusta levitystasaisuuteen. Tutkimuksen perusteella kovaa tuulennopeutta tulisi välttää lannoitustyössä mahdollisuuksien mukaan, koska voimakas tuulennopeus heikentää levitystasaisuutta. Tutkimuksen pohjalta havaittiin, että lannoitustyössä on tarpeellista seurata säännöllisesti lannoitemäärän keskiarvoa ja näytteiden hajontaa poikkeamien seurannan lisäksi.
Helikopteripataljoonan toimintaohje lentoteknillisten räjähteiden käsittelystä
Harraste ja tekniikka käsikirja  5 : uusi lennokkitekniikan käsikirja. 5
Sepen tukikohdasta pilottihanke : uusi "Rescue Center" voi jopa puolittaa lähtönopeuden
Helikopterin käyttö poronhoitotöissä poronhoitovuosina 1991/92-1997/98
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Helikopterilentue 40 v. : helikopterilentuen juhlajulkaisu
Pienoishelikopterien kaupalliset käyttökohteet
Sepe lentää lisämäärärahalla
Sepe ja kuntien ensihoito yhteistyössä : lääkärijohtoinen ensiapu löytänyt paikkansa
Köyhän miehen kopteri
Ilman apua vai apua ilmasta? : lentopelastus
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin Suomen Puolustusvoimien käyttämän NH90 -kuljetushelikopterikaluston matkustamon sisätilojen lämmitysilmapiirin laitteita, joille suunniteltiin testausvalmius Patria Aviation Oy:n Linnavuoren Engines -yksikköön. Patria on Puolustusvoimien strateginen kumppani ja vastaa osaltaan siten NH90 -kaluston ja sen laitteiden huolloista. NH90 -helikopterin sisätiloja lämmittävä ilma saadaan moottoreiden ahtimen vuodatusilmasta, jonka käyttöä hallitaan venttiileillä digitaalisen ohjausyksikön välityksellä. Vuodatusilmapiirissä on sulkuventtiili ja kaksi säätöventtiiliä, yksi ohjaamoon ja toinen matkustamoon. Venttiileissä ja ohjausyksikössä esiintyneet viat ovat johtaneet helikopterin käyttäjillä ongelmiin etenkin kylmään vuodenaikaan, jolloin lentotehtävän suorittaminen on häiriintynyt tai keskeytynyt lämmityksen toiminnan lakattua. Lämmitysjärjestelmän vikaantumiset ovat aiheuttaneet tehtävien häiriintymisten ja ylimääräisten huoltotehtävien lisäksi suuria korjauskustannuksia. Vikaantuneiden laitteiden huoltojen hinnat ovat nousseet kymmeniin tuhansiin euroihin. Testausvalmiuden suunnittelu aloitettiin tietojen keräämisellä. Aluksi täytyi koota riittävät pohjatiedot mediassakin paljon huomiota herättäneestä helikopterista ja sen taustoista. Ilmastointijärjestelmän toiminnan ymmärtäminen vaati NH90:n tyyppikurssimateriaalien läpikäymistä, ja vierailua Patrian Hallin yksikköön sekä Puolustusvoimien Utin helikopteripataljoonaan, joissa helikoptereita on huoltotiloissa tutkittavissa. Opinnäytetyön tekeminen kesti lopulta hieman arvioitua pidempään, mutta lopputuloksena saatiin kattava tutkimus- ja suunnittelutyö. Työ saavutti asetetut tavoitteet, se pystyy tuomaan lisäarvoa NH90:n huoltoon, sekä tuottamaan merkittäviäkin kustannussäästöjä.
Helikopterihuoltotoiminnan kehittäminen
Part 147 -vaatimusten mukainen ilma-alusasentajan käytännön harjoittelu Patrialla
MD500-helikopterin kuumatankkaus
Pelastushelikopteri Aslakin lentäjien lisäkoulutus : ensiapu ja ensihoidossa avustaminen
Omasuojattu kopterikeskustelu
"X-2" 250 solmua lentävä helikopteri
Ilmojen valloittajien tarina
Näin toimii helikopteri
Keltainen Sepe hoitaa jo lennolla : pelastushelikoptereiden rahoitusta haetaan taas valtion budjettiin
Maksuhalukkuus terveyspalvelujen arvostuksen mittarina : empiirinen tutkimus itä- ja keskisuomalaisten maksuhalukkuudesta Pelastushelikopteri Ilmarin toimintaa kohtaan Itä- ja Keski-Suomessa
Ahtisaaren kopterit vastatuulessa eduskunnassa
NH90-helikopterin vuodatusilmapiirin laitteiden testausvalmius
Lääkäri lentää lähelle
Ensihoitolääkäri 24h Oulun alueella
Lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on [Videotallenne]
Tietoja saattohelikoptereista : selvitys
Oulun lääkärikopterin tukikohta yhä hakusessa
Sepen nokkamies Markku Koski moittii sairaanhoitopiirejä huonosta ajoituksesta : pelastushelikopterit pysyvät ilmassa
Työn tarkoituksena oli selvittää helikopterilannoituksen ja maalevityksen tasaisuuden onnistumista, menetelmien välisiä eroja ja niihin vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä tarkasteltiin levityshankkeiden kustannuksia sekä lannoituksen kannattavuutta Motti-ohjelmiston avulla. Tasaisuuden tarkkailua suoritettiin UPM Kymmene Oyj:n omistamilla metsäpalstoilla Valkeakosken ja Kuopion piirin alueilla kesä-syyskuun välisenä aikana 2008. Tarkasteltavilta kohteilta tasaisuustieto kerättiin kuviolle asetettujen näytesuppiloiden avulla. Mittaussarjoja otettiin satunnaisesti valituilta kuvioilta 51 kappaletta. Lannoituksen tasaisuuden arviointi perustui pääosin mittauksissa laskettuun kuviokohtaiseen keskiarvoon kg/ha ja poikkeamaprosenttiin. Tavoiteltu hehtaarikohtainen lannoitemäärä sekä helikopteri että maalevityksessä oli 600 kg/ha. Poikkeamaprosentin tuli olla 30 % tai alle. Lentolevityksessä keskiarvoksi muodostui 485 kg/ha, poikkeamaprosentiksi 41 %. Maalevityksessä samaiset arvot olivat 657 kg/ha ja 29 %. Tuloksien perusteella voitiin todeta, että maalevitys oli selkeästi laadultaan parempi tapa lannoittaa. Pinta-alaltaan samansuuruisten hankkeiden kustannusvertailussa metsätraktorilla suoritettu lannoitteen levitys osoittautui 20 000 € halvemmaksi lentolevitykseen verrattuna. Laadukkaan levitysjäljen varmistamiseksi tulevissa lannoituksissa tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota oikeaan kohdevalintaan, mittausmenetelmän kehittämiseen sekä ulkoisiin tasaisuustuloksia heikentäviin tekijöihin. Motti-ohjelmalla saatujen tuloksien perusteella metsälannoitusta voidaan pitää erinomaisen investointina, ja siksi se olisi saatava yhdeksi pysyväksi osaksi suunniteltuihin metsänparannustöihin.
Ilmamekanisointi : maasodankäynnin siirtyminen kolmanteen ulottuvuuteen
Oulun seudun ensihoitojärjestelmä
SEPE:n suhinaa. Tarvitaanko vai ei? : sairaankuljettajien mielipiteitä pelastushelikopteri SEPE:n merkityksestä Lapin läänin lentoalueella
Helikopterin rakenteet ja järjestelmät
Helikopteriambulanssi tuo apua taivaalta
Kun Sepe sai hälytyksen..
Nuorten ilmailukirja
Helikopterikokoonpanon läpimenomalli
Uusia valmiuksia etsimässä : kopteriopettajakoulutus käynnistyi
Helikopteritoimikunta -83:n mietintö = Betänkande av Helikopterkommissionen -83.
Vartiolentueen uusi työjuhta: Super Puma
Lähitulen merkitys korostuu - mutta kuka siitä vastaa?
Tonavan jättiläinen jaksaa vielä
Ohjusjärjestelmäkilpailu Tiger-helikopterin ympärillä kiihtyy
Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset
Airborne LIDAR autonomisessa UAV:ssa
Sepe lentää vuoden loppuun : rahoitusneuvottelut valtion kanssa jatkuvat syksyllä
Windstar on kevythelikoptereiden uusin
NH90-helikopterin varavoimalaitteen huoltokonseptin optimointi
Valheiden takaa
Uutta puhtia pelastukseen : Agusta Bell 412.
Helikopterihuollon varaosien hallinnointi V10 järjestelmässä
Hiljaisempi ja helpompi lentää : nOTAR vie helikopterit uuteen aikaan
Tiger hioo kynsiään
Helikopterilennokki
Taivalkoski ei tue suoraan pelastushelikopteria
BO 105 on kuin tehty ambulanssitehtäviin : melkein Messerschmitt
SEPE on monitoiminen : Oulun pelastuskopteri on maan tehokkain
Lääkäri- ja pelastushelikopteritoiminta uhkaa päättyä
Ajankäytön mestari
Experimental-kopterit tulevat : Exec autotallista
Selvitys ulkoisen kuorman kiinnitystelineen hankkimisesta MD-500-helikopteriin
Kolmea sataa Tallinnaan
Helikopteri ensihoidossa - kokemuksia Medi-Helistä
EXEC : vispilää kahdelle
Helikopteri ensihoidossa : tutkimus Medi-Helin vuoden 1993 toiminnasta
Helikopterilannoituksen ja maalevityksen tasaisuuden ja kustannusten vertailu kivennäismailla
Puolustusvoimien uudet NH90-helikopterit ovat varustettuja uudenaikaisella ja tehokkaalla omasuojajärjestelmällä johon kuuluu olennaisena osana räjähteitä sisältävät omasuojaheitteet.  Lisäksi helikopterin omasuoja-aseistus tulee sisältämään ampumatarvikkeita, jotka luokitellaan räjähteiksi.  Räjähteiden vaarallisuudesta johtuen niiden kuljetuksiin, käyttöön ja varastointiin liittyy runsaasti noudatettavia lakeja, määräyksiä sekä ohjeita. Koska helikopteripataljoonalla ei ole aiemmin ollut käytössään lentoteknisiä räjähteitä, on ennen järjestelmien käyttöönottoa luotava ohjeistus niiden turvalliseen käyttöön. Tässä opinnäytetyössä selvitän tärkeimmät räjähteiden käyttöön ja varastointiin vaikuttavat lait, määräykset ja ohjeet sekä valmistelen niiden pohjalta toimintaohjeen Helikopteripataljoonalle lentoteknisten räjähteiden turvallista käyttöönottoa varten.  Opinnäytetyön liitteinä olevat "Esiselvitys lentoteknillisten räjähteiden käyttömahdollisuuksista Helikopteripataljoonassa" sekä "Helikopteripataljoonan toimintaohje lentoteknillisten räjähteiden käsittelystä" on poistettu luottamuksellisuussyistä opinnäytetyön tarkastuksen jälkeen.
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Pelatuslauttapakkauksen telineen suunnittelu NH90-kuljetushelikopteriin
Uusi Sepe ryhtyi jo töihin : määräykset täyttävä helikopteri on vanhaa nopeampi ja tilavampi
Bell 204 : mallina sotaväen peruskopteri
Helikopterilla toteutettavan sammutustoiminnan opas 2010.
Sepelle laskeutumispaikka Oysin katolle : potilaita hoitaa jo lääkärien päivystysrengas
Pelastushelikopterista tehokkaampi ja turvallisempi
Lannoitustasaisuus Metsähallituksen kangasmaiden lentolannoituksilla 2000-luvulla
Super Puma : taivaan leijona
Peltienkelit pelastavat
EC 135 -helikopteri : ensi vuosituhannelta
Amerikkalainen helikopterin suunnittelukilpailu
Koelentäjän analyysi Suomen helikopterihankinnan epäonnistumisesta
Nykyajan Messerschmitt on siivetön!
Puolustusvoimat allekirjoitti vuonna 2001 hankintasopimuksen NHI Industriesin kanssa 20 kappaleesta kuljetushelikoptereita NH90 TTH-versiona (Tactical Transport Helicopter) miehistön ja kaluston nopeisiin kuljetuksiin. NH90-helikoptereita toimitetaan Puolustusvoimille kolmenlaisina versioina seuraavasti: 1. basic IOC (Initial Operational Configuration 2. IOC+ 3. FOC (Full Operational Configuration). Toimitusten jälkeen kaikki NH90-helikopterit tullaan päivittämään FOC-muutostasoon helikopterivalmistajan toimesta takuuasiana. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ja vertaillaan vaihtoehdot NH90-helikopterin varavoimalaitteen (APU) Puolustusvoimien käyttämäksi D-tason huoltopaikaksi. Työn lopputuloksena saadaan toteutusesitys APU:n optimoidusta huoltokonseptista sisältäen perustellut tiedot valitusta APU:n D-tason huoltopaikasta. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 7 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen Ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa.
Tyyppihyväksyntä on yleensä viimeinen vaihe ennen uuden lentokaluston käyttöönottoa. Tyyppihyväksynnän aikana pyritään varmistumaan siitä, että ilma-alus on hankinta-sopimuksen mukainen ja se täyttää vaaditut lentokelpoisuusmääräykset. Vaikka tyyppi-hyväksyntä on määritetty ohjeissa, niin se tehdään hieman eri tavalla riippuen ilma-aluksesta, hankintasopimuksesta ja käytettävissä olevista henkilöstöresursseista. Tässä työssä perehdyttiin yleisesti siviili-ilmailun lentokelpoisuusmääräyksiin ja tarkemmin Suomen sotilasilma-alusten vastaaviin määräyksiin. Tässä työssä tutkittiin vertailemalla kahta sotilasilma-aluksen tyyppihyväksyntää sekä käytettiin hyödyksi osallistumista helikopterin tyyppihyväksyntäprosessiin. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää helikopterin tyyppihyväksyntäprosessin heikkoudet ja vahvuudet suhteessa kuljetuskoneen tyyppihyväksyntään sekä esittää löydettyihin heikkouksiin parannusehdotuksia. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 6 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa. Lisäksi kappaleet 2.6 ja 2.7 ovat salaisia. Työn tuloksia voidaan käyttää hyödyksi, kun suunnitellaan uuden kaluston tyyppihyväksyntää. Sen suunnittelussa tulee kiinnittää erityistä huomiota prosessin aikatauluun, lentokokeisiin käytettävään ilma-alukseen sekä henkilöstön osaamistason varmistamiseen.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä selvitimme retrospektiivisesti yleisimpiä syitä, jotka ovat johtaneet   osan Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamien potilaiden intubaatioon vuosina 2007 – 2011.   Aihe nousi esiin väitöstyötä tekevän LL Toni Pakkasen aineistosta, jonka keräämiseen   tämän opinnäytetyön tekijät osallistuivat. Lopullisen muotonsa aihe sai Pakkasen ja dosentti Tom Silfvastin kanssa käytyjen keskustelujen perusteella.   Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa syksyllä 2012. Aineiston keruu   tilastoa varten suoritettiin Medi-Heli 01 -lääkärihelikopterin tukikohdassa Vantaalla. Teoriatietoa haettiin koululla käsihaulla sekä sanahaulla käyttämällä ilmaisia, sähköisiä tietokantoja. Tilastoa varten aineisto luokiteltiin ICD-10 -diagnoosien perusteella yhdeksään kategoriaan vertailun selkeyttämiseksi. Tilastoista koottiin taulukoita ja kuvaajia Microsoft Excel   -ohjelmalla.   Aineisto koostuu 856 Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamasta intuboidusta potilaasta vuosina   2007 – 2011. Tutkimuksessa tekemiemme havaintojen mukaan merkittävimpiä intubaatioon johtaneita syitä olivat sydänperäiset tekijät, joita oli 30,0 % (keskiarvo 51,4 tapausta   vuosittain) ja pään vammat, joita oli 20,3 % tutkimusaineistosta (keskiarvo 34,8 tapausta   vuosittain). Nämä kategoriat olivat suurimpia myös vuositasolla tarkasteltuna. Vuotta 2010   lukuun ottamatta aivoverenkiertohäiriöt olivat kolmanneksi yleisin syy turvata ilmatie intubaatiolla. Myrkytykset, tajuttomuudet, kouristelut ja muut vammat aiheuttivat intubaatioita   otantajaksolla keskimäärin saman verran. Lisäksi muutamissa tapauksissa intubaation   syynä oli hengitysvaikeus tai muu määrittämätön syy.   Opinnäytetyön aihe on tärkeä, sillä sitä ei ole juurikaan tutkittu. Aiheesta löytyi yksi Yhdysvalloissa tehty tutkimus ja suomalaisia ei lainkaan. Näin ollen tämä opinnäytetyö antaa   täysin uutta tietoa intubaatioiden aiheuttajista Suomessa..
Sehän on Jet Ranger
Tiivistelmä.
Metsään kadonnut löytyy, jos matkapuhelin on auki : paikannustiedot annetaan ulkopuolisille vain virka-apupyyntönä
Suomen Puolustusvoimille on tilattu yhteensä kaksikymmentä NH90-kuljetushelikopteria, joista osa on jo palveluksessa. Suomen NH90-kalustossa on käytössä RFD Beaufortin valmistama Heliraft F10R-pelastuslautta. Pelastuslauttapakkauksille ei toistaiseksi ole ollut suunniteltua paikkaa helikopterin matkustamossa, vaan niitä on pidetty matkustamossa väliaikaisesti istuimiin vyötettynä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on luoda suunnitelmat pelastuslauttapakkauksen kotelon toteuttamiselle NH90:n matkustamoon. Työn tilasi Tampereen ammattikorkeakoululta Ilmavoimien Materiaalilaitos. Työssä suunnitellaan koteloa niin sanotulle ”kiireelliselle” pelastuslauttapakkaukselle, jolla helikopterin miehistö pelastautuu pakkolaskutilanteessa vesialueella. Työssä selvitetään pelastuslauttapakkauksen koteloa koskevat vaatimukset, suunnitellaan sen sijoitus ja kiinnitys helikopterin matkustamoon, suunnitellaan pelastuslauttakotelon malli, valitaan valmistusmateriaali ja laaditaan tarvittavat piirustukset sekä tarkastelut kotelon valmistamista varten.  Tässä työssä laadittujen suunnitelmien pohjalta on Ilmavoimien Materiaalilaitoksen mekaaninen korjaamo alkanut valmistaa pelastuslauttakotelon prototyyppiä. Prototyyppi ei kuitenkaan kuulu tämän opinnäytetyön piiriin, eikä se ehdi valmistua ennen tämän työn valmistumista. Prototyypin perusteella voidaan arvioida tarkemmin pelastuslauttakotelon käytettävyyttä ja mahdollisesti tarpeellisia muutoksia.
Helikopterityöryhmän muistio
NH90-helikopterin ohjelmistokonfiguraatiohallinta
Helikopteriraivausta kokeillaan Taivalkosken sähkölinjoilla
SEPE on osa alueellista ensihoitoketjua
Vaalan palopäällikkö Jorma Korhonen : idea pelastushelikopterista syntyi - helikopterissa!
Käytä helikopteria
NH-90 luotettavuusdatan analysointi ja valittujen laitteiden huoltokonseptin optimointi
HEMS, ensihoitohelikopteri : yhteenveto Kentuckyssä 2.-13.8.1999 järjestetystä Air Medical Crew Training kurssista
Kuvaus Pohjois-Suomen pelastushelikopteritoiminnasta
Ohjelmiston vaatimusmuutosten analysointi ja jäljittäminen : case: Barco Avionics
Hyrrä : helikopteri
NH90-helikopterin yksilökirjojen sisällön määrittely
Kuinka helikopterit menestyvät uudessa strategisessa ympäristössä?
Pelastuskopterien lennot katkolla : ministeriö kiristää kuntia lääkäritoimintojen maksajiksi kautta maan
Sepe: alku - entä nyt?
Helikopterin ja lentokoneen huojuntojen vertailu
Nopeasti kehittyvä helikopteri
Helikoptereiden koulutusjärjestelmät
Väylävakoilukyvyn ylläpito ja kehittäminen
Pelastushelikopterit Pohjois-Suomessa
SEPE on pelastuspalvelun uusi tehokopteri
Sepen ja Pudasjärven viranomaisten yhteistyö sujuu erinomaisesti
Helikopterien suosion kasvu tuo myös lisää riskejä : 4 x kopterivaurio
