http://www.yso.fi/onto/yso/p13725 osuuspankit
osuuspankit osuuspankit
Kasvun vuodet : Hämeenkyrön osuuspankin 60 vuotta
Paikallisesti toimivan talletuspankin kannattavuuteen vaikuttavat tekijät 2000-luvun alussa
Uuden tilituotteen lanseeraaminen OP-Pohjola-ryhmän tuotevalikoimaan
Uuden asiakkaan sitouttaminen : Case Päijät-Hämeen Osuuspankki
Keskittämisen vaikutus Kainuun Osuuspankin talouteen
Sähköinen asiointi - verkkopalvelun käyttöön ottoon vaikuttavia tekijöitä Suomussalmen Osuuspankissa
Palvelun laatu luottoneuvotteluissa : Oulun Osuuspankki
Oman seutunsa hyväksi : Kokkolan osuuspankki 1928-1978
Kertomus Kuopion Seudun Osuuskassan toiminnasta v. 1940
Valmentava myynnin johtaminen pankissa
Suupohjan Osuuspankin puhelinmyyntikampanjat: motivaatio ja työskentelytavat
Sijoitusasiakkaiden tyytyväisyys: Siilinjärven Osuuspankki
Siilinjärven Osuuspankin asiakkaiden lainakäyttäytyminen
TOP : Turun seudun osuuspankin asiakaslehti
Etelä-Karjalasta kajahtaa
Osuuskassojen juhla 1960
75 vuotta osuuspankkitoimintaa Juvalla : kyläkassoista paikkakunnan johtavaksi rahalaitokseksi
Suonenjoen Osuuspankki  1971.
Tikkurilan vanhin ja uusin : tapahtumia Osuuspankin 60-vuotiselta taipaleelta Tikkurilassa
Suur-Helsingin Osuuspankki : 1981
Jurvan osuuspankki 60 vuotta myötätuulessa
Koulutus ja neuvonta
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Osuuskassan esineitä
Toimintavuosi 1996.
Työsuhde-etujen kehittäminen Suur-Savon osuuspankin Mikkelin konttorissa
Kaikkea muuta mutta ei politiikkaa : 50 vuotias
Hiljaisen tiedon haaste : case: Rantasalmen Osuuspankki
Mielikuvatutkimus Pyhäselän Paikallisosuuspankille
90 v : Karkun Osuuspankki 1922 - 2012
Suomen osuuskassajärjestö vv. 1903-1953
Tarkastustoiminta
Vieremän Osuuspankin 100-vuotisjuhla 11.8.2006
POP koivunlehti : POP Pankkien asiakas- ja jäsenlehti
Talousosuuspankki : 1978
Pari piirua lisää osuustoiminnan suuntaan
Kyläkassoista Kesälahden osuuspankiksi : kertomus Kesälahden osuuspankin 70 vuotisesta toiminnasta
Nivalan Järvikylän Osuuspankin pankissa asioivien asiakkaiden asiakastyytyväisyys
Osuustoiminta ja sen tuoma arvo pankki- ja vakuutusasiakkaalle
Liikerakennustuotantoa
Laitilan osuuskassan 30-vuotiskertomus 1925-1955
Kotipankki : kodin raha-asiain erikoislehti
Vahvempi talous, tehokkaammat pankit
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Tampereen Seudun Osuuspankki : toimintakertomus
Kovelahden osuuspankki 1924-1984 : 60 v yhteistoimintaa hyväksesi
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan seudun osuuspankissa
Sepsille Osuuskassan kauhoja 1964
Abstract: Customer satisfaction in Nivalan Osuuspankki.
OKO:n uusi komistus
Tiivistelmä: Palvelun laatu eräässä pohjoiskarjalaisessa osuuspankissa.
Osuustoiminnallista pankkitoimintaa Lapinlahdella 1904-1979
Ylöjärven osuuskassa : 50-vuotisjulkaisu : [1916-1966]
Ensimmäinen laina meni lehmän ostoon : Oulun Ouuspankin juhlakirja kertoo satavuotiaan pankin tarinan osuuskassasta finanssitavarataloksi
Kello käy osuuspankkiryhmän yhtenäisyydelle
Heikot signaalit kestävässä pankkikehityksessä : esimerkkinä Osuuspankkiryhmä
Reisjärven Osuuspankin pääkonttorin asiakkaiden käsityksiä pankin toiminnasta
Osuuspankin kyläkonttorit lakkaavat
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
OP-Pohjolan pääjohtaja Reijo Karhinen Limingassa: : Finanssiala kulkenut kriisistä kriisiin
Yksityispankkitoiminnan liiketoimintamallit ja ansaintalogiikka
Alaikäiset rahoituspalvelujen markkinoinnin kohderyhmänä : case: Haminan Seudun Osuuspankki
Pienyrittäjien tyytyväisyys Silinjärven Osuuspankin palveluihin
Vesannon osuuspankki 1903-1983 : 80 vuotta yhteistyötä kotiseudun hyväksi
Käylän kyläpankki sinnittelee itsenäisenä : asiakkaista valtaosa muualla kuin omassa kylässä
Juhlasanomat : 80 vuotta 1924-2004
Kotiseudun pankki : Laihian Osuuspankki 1926-1986
Osuuspankin Kellon konttori 80-vuotias : Tuija Järvelä-Uusitalo
TOP yritys : Turun seudun Osuuspankin asiakaslehti yrityksille
Osuuspankkiryhmän odottamaton kehitys ja selviäminen lamasta
Jalasjärven osuuskassan tie osuuspankiksi
Maan siunaus : kolme osuuskassa-aiheista näytelmää
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Laki ja säännöt osuuspankkien toiminnan ohjenuorana
Siilinjärven Osuuspankin markkinoinnin kehittäminen : case nuoret asiakkaat
Maine menestystekijänä? : paikallista pankkipalvelua 80 vuotta Sallan osuuspankissa
Oulun OP:lle konttori Kaakkuriin : Osuuspankki vastaa Oulun eteläpuolen kasvuun
Kymijoen osuuspankki mukana muutoksessa : Kymijoen varrelta Kymenlaakson osuuspankkiin
Pitäjän ensimmäinen hissitalo : Tyrnävän liikekeskus on suurin uudistus sitten 1960-luvun, sanovat yrittäjät
Reklaaminteosta pankkimarkkinointiin
Osuuspankkien yhteenliittymätyöryhmän muistio
Peräkammarista se lähti : Osuuspankki juhli Temmeksellä 90-vuotistaivaltaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
OKL:n toimitusjohtaja Reijo Karhinen: yhteisvastuu ollut aina osa osuuspankkiryhmää
Soppi : Salon seudun osuuspankin asiakaslehti
Osaamisen johtamisella kilpailuetua Janakkalan Osuuspankille
Osuuspankin osakkeenomistusoikeudesta
Kylväjästä sadonkorjaajaksi
OP-sanomat : Laitilan osuuspankin pankkiuutiset
Siilinjärven Osuuspankin Toivala-Vuorela konttorin asiakkaiden asiakasuskollisuus ja maksuvälineiden käyttäminen
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Suomalaisten pankkien kuluttajalähtöinen brandipääoma
Osuuspankille toimitalo perustuslaillisilla mitoilla : Oulussa rakennusoikeutta jaettiin 1960-1970-lukujen vaihteessa perustuslain 6. pykälän mukaan
Kolmas kerta miljardipankkina : Oulun Osuuspankki selvästi Pohjois-Suomen suurin itsenäinen pankki
Kertomus Kuopion seudun osuuskassan toiminnasta. 1961
Tämä opinnäytetyö tehtiin Oulun Osuuspankin toimeksiannosta. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa opas sekä koulutustapahtuma OP-mobiilisovelluksesta. OP-mobiilisovellus on Osuuspankin kehittämä tabletti- ja älypuhelinsovellus, jonka avulla Osuuspankin asiakas voi hoitaa muun muassa pankki- ja vakuutusasiat. Tietoperustassa kerrotaan tableteista, kouluttamisesta ja julkaisun suunnittelusta. Tableteista käydään läpi niiden ominaisuuksia, OP-mobiilisovellusta sekä hiukan tutkimustietoa tableteilla pankkisovelluksia käyttävistä. Sen jälkeen käsitellään, miten kouluttajan tulisi valmistautua koulutukseen ja miten kehittyä kouluttajana. Lopuksi kerrotaan mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon julkaisua suunnitellessa. Oppaan tavoitteena on rohkaista ja helpottaa asiakkaiden OP-mobiilisovelluksen käyttöä. Tämän lisäksi oppaan tulee olla helposti muokattavissa, kun OP-mobiilisovellukseen tulee käyttöliittymäpäivitys. Tästä syystä opas toteutetaan Microsoft Office PowerPointilla, sillä sen avulla se on helposti muokattavissa ja Oulun Osuuspankilta löytyy kyseinen sovellus. Opas on tarkoitus sijoittaa Oulun Osuuspankin Isokadun konttorin aktiivisuusalueelle, jossa on tabletteja asiakkaiden käytettäväksi. Koulutustapahtuman tavoite on testata opasta käytännössä, rohkaista asiakkaita käyttämään OP-mobiilisovellusta ja tehdä Isokadun konttorin aktiivisuusalue tutummaksi asiakkaille. Koulutusten materiaalina toimii opas ja ne järjestetään Oulun Osuuspankin tiloissa. Koulutuksiin osallistuu yhteensä kaksitoista henkilöä ja he saavat 45 minuuttia yksityisopetusta. Koulutuksista kerätään palautetta palautelomakkeella, jonka avulla voidaan kehittää koulutusta, opasta ja OP-mobiilisovellusta. Koulutusten palautteesta käy esille, että koulutettavien mielestä opas on hyvä ja he olisivat valmiita käyttämään OP-mobiilisovellusta itsenäisesti oppaan avulla. Koulutukseen ja OP-mobiilisovellukseen oltiin myös tyytyväisiä. Kehitysehdotukset oppaasta, koulutuksesta ja OP-mobiilisovelluksesta jäivät erittäin vähäiseksi.
Pääkaupunkiseudun osuuspankit : neljän kopla kahmii yritysasiakkaita
Kivijärven osuuspankki 1928-1978
Kiuruveden Osuuskassa / Osuuspankki : vuosikertomuksia
Yhteistyö on voimaa
Sysmän osuuspankkilehti : Sysmän osuuspankin tiedotuslehti
Osuuspankin ttyömaa
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Osuuspankit jämäköittävät yhtenäisyyttään pankkiryhmänä : osuuspankkien kuri kovenee
Multian Osuuspankki 100 vuotta
Sata vuotta ihmisen puolella
Talletuspankin koon ja kilpailijoiden vaikutus sen kannattavuuteen Suomessa
Kolme kovaa Kallioparkkiin : Ilmarinen, Arina ja Osuuspankki lähtevät mukaan kalliotilojen hankintasopimukseen
Osuuspankkikeskuksen tukipalvelu uudistus : case:Help Desk pilot ja käyttöönotto
Huippupaikoilta halutaan saada irti huipputuotto : Oulun ydinkeskustassa taas uusi liikekiinteistö remonttiin
Paikkakunnan oma pankki : Virolahden osuuspankki 75 vuotta
Historiikki 1926-1986
Pankkikatu pian historiaa : Merikoskenkadun varrella on kilpaillut asiakkaista parhaimmillaan puolenkymmentä pankkikonttoria
Suupohjan Osuuspankki Haukiputaalle
Lempäälän-Viialan osuuspankki 60 vuotta 1925-1985
Suur-Helsingin Osuuspankki : 1977
Pankkimieheksi pientilalta : finanssialan muutoksista Teuvo Perätalon työhön uutta haastetta
Lama pisti kaiken uusiksi
BSC - asiakasnäkökulman hyödyntäminen osuuspankissa : case: Myrskylän Osuuspankki
Säästö- ja osuuspankkitoiminnan kehitys Turussa vuosina 1945-1969
Liedon osuuskassan 60-vuotiskertomus
Osuuspankkitoimintaa 100 vuotta Kiikalassa : Kiikalan osuuspankki 1903-1998, osuuspankki Kantrisalo 1999-2003
Kertomus Kuopion seudun osuuskassan toiminnasta. 1962
Kiikalan Rekijoen Osuuspankki 100 vuotta : Vuosisata paikkakunnan palveluksessa
Osuuskassojen Keskus oy 60-vuotias
Pankkien verkkopalveluiden käytettävyys : tapaustutkimuksena Osuuspankki, S-Pankki ja Sampo Pankki
Rahalaitos ryhtyi taidepankiksi : Panteleimonin Auerit näyttelyihin, Osuuspankin taulut tilalle
Osuuspankkiliittojen vaiheita
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
Perehdyttäminen Oulun OP:ssa
Poppoo : POP Pankkien henkilöstölehti
Henkilöstön sitoutuminen : Case: OP-Länsi-Uusimaa
Kangasalan osuuskassa 1915-1965 : Länsi-Kangasalan osuuskassa, Sahalahden osuuskassa, Raudanmaan osuuskassa, Pamppalan-Rantakylän osuuskassa, Ylämaan osuuskassa, Ahvajärven osuuskassa, Joutselän osuuskassa, Raivolan osuuskassa, Ikolan osuuskassa, Pihlaisin osuuskassa, Rajaseudun osuuskassa
Osuuspankin menestyminen ja sen arviointi
Kalevankulmaan uusi isäntä : Oulun Osuuspankki laajentaa asiakaspalvelua Isoltakadulta Kirkkokadulle
Suonenjoen Osuuspankki  1988.
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Osuuspankkiluettelo
Tampereen seudun osuuskassan säännöt
Työpaikkaperehdyttäminen - Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
WWW-sivujen käyttöönotto Huittisten Osuuspankin markkinoinnissa
Katsaus kymmenvuotistoimintaan vv. 1934-1944 ja vuosikertomus v. 1944
Osuuspankkijärjestön tarjoamia sijoitusmahdollisuuksia yksityissijoittajalle Suomessa
OP-Pohjola-ryhmän osuuspankkien kustannustehokkuus : stokastinen rintama-analyysi
Sijoitusillan järjestäminen kauppatieteiden opiskelijoille
Kertomus Tarvasjoen osuuskassan toiminnasta v. 1924-1954
Rakenteellisen organisaatiouudistuksen vaikutukset johtamiseen ja johtajuuteen
Vammalan seudun osuuspankki 70 vuotta : kestävien arvojen pankki : historiikki 1922-1992
Lapinlahden Osuuspankki 75 vuotta : osuustoiminnallista pankkitoimintaa Lapinlahdella 1904-1979
Paikallispankin luotontarjontakäyttäytyminen ja sen testaaminen osuuspankkiaineistolla
Osuuspankkikeskuksen henkilökuntakerho 20 v.
Sijoitusopas henkilöstön perehdyttämiseen : Case OP Tampere
Kasööri : Vammalan Seudun Osuuspankin asiakaslehti
Käylässä tehdään kaikki äin'päin kuin muualla!
Kertomus Kuopion seudun osuuskassan toiminnasta. 1959
Asiakkuusstrategian jalkauttaminen Vammalan Seudun Osuuspankissa
Pääomasuunnittelu osana osuuspankin strategista suunnittelua
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Koskelainen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kuinka Keski-Suomen Osuuspankki on ollut rahoittajana mukana, kun yksityishenkilö ostaa yrityksen?
Osuuspankeille web-tilausjärjestelmä
Koulutustapahtuma ja opas Oulun OP:lle OP-mobiilisovelluksesta
Pankkipalveluiden laatu internetissä
Tampereen seudun osuuspankki 1925-1985
OP-Pohjola-ryhmän corporate governance ja hallintarakenteet
Toimintavuosi 1997.
Hallintohenkilön kokemuksia
Tiivistelmä.
Osuuspankkien notariaattitoiminta
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Sydbottens andelsbank 1925-1985 = Suupohjan osuuspankki 1925-1985
Tyrnävän Osuuspankki lahjoitti videotykin
Laadukkuutta asiakaskohtaamisiin : ajanvarausasiakkaiden palveluprosessi Pyhälaakson Osuuspankissa
Neljän osuuspankin liitto syntymässä Pyhäjärviseudulle
Vastuullinen omistajuus osuuspankeissa
Osuuskassat Etelä-Pohjanmaan talouselämän kehittäjinä
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Sosiaalinen media osaksi Keski-Suomen Osuuspankin viestintää
Palvelun laatu eräässä pohjoiskarjalaisessa osuuspankissa
Kasööri : Tyrvään seudun osuuspankin tiedotuslehti
Myynnin seuranta pankissa
OKL yhteistoimintaelimenä
Osuuspankin tuloksen analysointi ja ylijäämän jako
Pohjolan kentälle uusi miehitys : Jyrki Ristiluoma teki tilaa Heikki Palosaarelle
Kertomus Vieremän osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1964; Kertomus Vieremän osuuskassan toiminnasta vuodelta 1964
Limingan Op:n toiminta jatku vakaasti : Kansainvälisen finanssikriisin vaikutukset vähäisiä
Toimintavuosi 1998.
Osuuskassan kukkatervehdys 1960
Ay-pankki uutiset : Osuuspankki Yhteistuen asiakaslehti
POPpi värisee vastavirtaan
Nivalan Järvikylän Osuuspankin asiakastyytyväisyys
Tampereen seudun osuuskassa : vuosikertomus
Naantalin osuuspankki 50 vuotta
Nuorten segmentin palveluprosessi : Case: Länsi-Uudenmaan Osuuspankki
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Kolikkokuskista tuli pankin toimitusjohtaja
Lehtimäkeläinen : osuuspankin uutisia joka kotiin Lehtimäellä
Joensuun Seudun Osuuspankin Hippo-tapahtumien kokonaislaatututkimus
Tiivistelmä:.
Laitilan osuuskassan 25-vuotiskertomus 1926-1950
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää verkossa olevien pankkipalveluiden laatua ja toimivuutta. Selvittämiseen käytettiin laadullisen tutkimuksen haastattelumenetelmää. Haastateltavat henkilöt olivat Danske Bankin, Osuus-pankin ja Nordean asiakkaita. Tutkimuksessa analysoitiin haastatteluista saatuja tuloksia ja niitä verrattiin aikaisempiin empiirisiin materiaaleihin. Tutkimuksessa selvisi, että joillakin pankeilla on ongelmia tietoturvassa ja verkkoyhteyden käyttämisessä. Haastateltavat kokivat myös uusien palveluiden aloittamisen haasteelliseksi. Tulosten perusteella syntyi kehitysehdotuksia liittyen sivuston tietoturvaan, ulkoasuun ja usean verkkopankkiyhteyden luomiseen.
Osuuskassaväkeä 1964
Vammala : pankkitoimi : leikekuori
Rahoitusprosessi : case Keski-Uudenmaan Osuuspankki
Chydenius : Osuuspankkiryhmän talousjulkaisu
