http://www.yso.fi/onto/yso/p13736 uhmaikä
uhmaikä uhmaikä
Enkä! Mikko Mallikas sanoo
Äiti, älä tottele! : (kaiken maailman kasvatusoppaita)
"En syö" : leikki-ikäisen lapsen syömisongelmat
Huugon iltapuuhat
Verenpaine nousee
Uhmaikäisen lapsen kasvatus ja vanhemmuuden tukeminen : Perhenetti
Taaperoiden tunnetaidot : kansio yksi-kaksivuotiaiden lasten vanhemmille lapsen tunne-elämän kehityksen tukemisesta ja uhmaiästä
Riikan ja Roopen kassileikki
Mitä kuuluu, Emma?
Tapaustutkimus vanhempien kasvatusasenteista perheen uhmaikäisiä sisaruksia kohtaan
Kastehelmi Virtanen ja oma tahto
Uhmakirja
En varmasti sano kyllä!
Pois alta olen kiukkuinen : oman tahdon hallinnan harjoitteluvaiheessa olevien lasten vanhempien vertaisryhmä
Joskus täytyy vähän tönäistä
Uhmaikä : leikki-ikäisen ongelmallinen käyttäytyminen
Turvalliset rajat
Kun lapset uhmailevat
Minä itte
Kiukkuhirviö
Opinnäytetyön takoituksena oli tehdä sähköinen opaslehtinen Tampereen kaupungin lastenneuvoloihin. Oppaassa on vinkkejä vanhemmille leikki-ikäisen lapsen syömisongelmiin.  Opinnäytetyö toteutettiin tuotoksellisena ja se kostuu kahdesta osasta. Työn  tehtävänä oli selvittää mitkä syyt voivat johtaa 1-4- vuotiaan lapsen syömisongelmiin, miten leikki-ikäisen lapsen ruokahaluttomuuteen pitäisi puuttua ja miten leikki-ikäisen lapsen ruokahalua voidaan parantaa.   Tärkeiksi asioiksi työssä nousivat rauhalllinen ja myönteinen ruokailuilmapiiri. Se edesauttaa lasta luomaan myönteisiä kuvia ruoasta. Onnistuneen ruokailutilanteen edellytyksenä olisi myös, että perhe söisi yhdessä säännöllisesti ruoka-aikoina ruokapöydässä. Vanhemman kannattaa tehdä lapsen kanssa selviksi ruoka-aikojen ja ruokarajojen pelisäännöt. Silloin lapsen kanssa sovitaan pääaterialla ja välipaloilla syötävistä ruoista ja juomista, päivitäisistä ruoista sekä tilapäisherkuista. Lapsen voi antaa valita ruokansa järkevissä, iän mukaisissa rajoissa. Silloin lapsi saa harjoitella oman syömisensä vastuunottoa. Vanhemmat voivat tehdä lapsen kanssa myös maistamissopimuksen. Siinä ruokaa maistetaan, vähäinenkin määrä riittää, ja ruokaa saa jättää, jollei se maistu. Usein lapsi tottuu ruokaan silloin kuin maistamiskertoja on takana noin 10-15.   Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä opaslehtisen kautta vanhempien tietoa lapsen syömisongelmista. Lisäksi opinnäytetyö kasvattaa omaa ammatillista kehittymistäni. Opaslehtinen auttaa lisäksi löytämään keinoja leikki-ikäisten lasten syömisongelmien hoidossa.
Yhdessä lasten kanssa
Pahalla päällä? : kuinka autan pientä känkkäränkkää
Tahtoikäinen perheessä – Tukea vanhemmuuteen
Pikku hiiri, tuuliviiri
Tiivistelmä: Taaperoiden tunnetaidot.
Kaks'plus : pieni kasvatuskirja
Kiukkukirja : aggressiokasvattajan käsikirja - vauvasta kouluikään
Vanhemmuus on yhtä aikaa sekä taito että ilmiö, johon vaikuttavat perheen sisäiset, yhteiskunnalliset ja kulttuuriset tekijät. (Leinonen 2004, 177, 181.) Positiivisen vuorovaikutuksen luominen lapsen ja vanhemman välille vaatii vanhemmalta kärsivällisyyttä ja mahdollisuutta keskittyä lapseen. Vanhempien tulisi myös omata jonkin verran tietoa lapsen ikäkausittaisesta psyykkisestä kehityksestä. (Keltikangas-Järvinen 2004, 157.) Yhteiskunnan muutosten myötä kotikasvatus on muuttunut vaativammaksi ja entistä tietoisemmaksi. Kotoa lapselle välittyvät eettiset normit ja arvot. (Tiilikka 2005, 16, 41.) Lapsen uhmaikä on vanhemmille koettelevaa aikaa, mutta lapsen kehityksen kannalta välttämätön vaihe (Keltikangas-Järvinen 2004, 157-167.) Uhmaiässä lapsi alkaa vähitellen irrottautua vanhemmistaan ja opetella itsenäisyyttä. Samalla hän kokee pettymyksen tunteita huomatessaan yhä olevansa riippuvainen vanhemmistaan. (Helminen 1999, 22-23.) Tämän projektin tarkoituksena oli luoda tutkimustietoon pohjautuvat verkkosivut vanhemmille uhmaikäisen lapsen kasvatukseen liittyvistä kysymyksistä. Projektin tavoitteena on tukea uhmaikäisten lasten vanhempia heidän kasvatustyössään. Projektin toimeksiantajana toimi Salon seudun terveyskeskus. Projektissa laadittiin vanhemmille suunnatut verkkosivut uhmaikäisen lapsen kehityksestä ja kasvatuksesta Terveysnettiin (http://terveysnetti.turkuamk.fi). Projektin tuotoksena syntyneet verkkosivut sijoittuivat Perhenetin lasten nurkkaan, jossa käsitellään lasten ja nuorten terveyteen ja kasvamiseen liittyviä asioita. Projektin tuotoksen nimeksi päätettiin Lapsen uhmaikä ja kasvatus. Lasten kasvatukseen ja vanhemmuuteen liittyvän tiedon tarjoaminen ja verkkosivujen laatiminen toivat tärkeää aihetta esille. Jatkossa toivottavaa olisi, että vanhempien tietoisuus lapsen normaalista kehityksestä lisääntyisi, esimerkiksi Terveysnetin kautta. Vanhemmilla saattaa olla merkittäviä väärinkäsityksiä ja puutteita tiedoissaan lapsen uhmaikään ja uhmaikäisen lapsen kasvatukseen liittyen (Kangaspunta, Kilkku, Punamäki & Kaltiala-Heino 2004, 3521-3522, 3525; Sirviö 2006 [viitattu: 10.9.2008]).
Äitiyden sietämätön keveys
Elina kesyttää tiikerin
Lapsen kanssa : hyvinä ja pahoina päivinä
Kiukkua ja uhmaa - rajoja ja turvaa : Keinoja lapsen itsenäistymisen tueksi
