http://www.yso.fi/onto/yso/p13705 luettavuus
luettavuus luettavuus
Kielen rakenteiden vaikutuksesta tekstin luettavuuteen
Tuotteissa olevan ympäristöinformaation käyttö
Tutkimusraporttien imagoprofiilit : tutkimus Corporate Image Oy:n tutkimusraporttien luotettavuudesta
Tiivistelmä: Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli päätteettömän kirjaintyypin  suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli ns.  suomalaiset aakkoset. Projektiosuuden kirjaintyyppi Juhani Sans on osittain suunniteltu  teoriaosuuden havaintojen ja päätelmien pohjalta. Projektin tarkoituksena oli kirjaintyyppisuunnittelun prosessin oppiminen ja kirjainten ominaisuuksiin tutustuminen. Opinnäytetyön teoriaosuus toimi tässä vahvana tukena. Toiminnallisen osuuden raportissa käydään läpi kirjaintyyppien suunnittelussa käytettävän FontLab -ohjelman ominaisuuksia.  Teoriaosuudessa perehdytään kirjaintyyppien ominaisuuksiin luettavuusnäkökulmasta,  pohditaan eri typografisten konventioiden vaikutusta kirjaintyypin luettavuuteen ja  menestykseen, sekä tarkastellaan lukemisen eri teorioita ja niiden paikkansapitävyyttä.  Teoriaosuuden viitekehyksenä toimii kirjallisuuskatsaus typografia-aiheiseen  lähdeaineistoon.  Prosessin aikana opin paljon kirjaintyyppien suunnittelusta ja luettavuutta käsittelevistä  teorioista. Tämän lisäksi minulla on nyt myös vankka tietopohja lukemisteorian perusteista,  lukemisen fysiikasta ja siitä, miten tärkeää luettavan tekstin tuottaminen on. Uuden  kirjaintyypin suunnittelu oli arvokas kokemus, jonka ansiosta minulle muodostui  kokonaiskuva kirjainsuunnittelusta ja sen säännöistä sekä ohjeista.
USA Todayn perustaja Allen Neuharth: Hyvien sanomalehtien ei tarvitse olla tylsiä
Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry
Selkokielisten tekstien luettavuuden määrittäminen luettavuuskertoimen, kielellisen päättelyn ja tekstilingvististen piirteiden avulla
Liikunnan vertaisohjaajan oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset
Kansalaistaidon oppikirjojen luettavuudesta
Selkograafinen suunnittelu : saavutettavan viestin visuaalinen suunnittelu
Työsuojeluhallituksen julkaisujen luettavuudesta ja ymmärrettävyydestä
Pakkausmerkintöjen luettavuus, tekstin koko pakkauksissa
"Viitatussa kohdassa mainittuna aikana" : partisiippiattribuutit lakikielen ongelmana
Gridlover : Vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
Oikeuskielen virkerakenteet : suomen- ja ranskankielisen lakitekstin vertaileva analyysi
Tiedon ymmärrettävyys www-sivuilla
Vesiselvää tekstiä : luettavuuden parantaminen erikoisalan lehdessä
Näkökulmia asemakaavaselostuksen uudistamiseen
Kokoa, väriä ja visuaalisuutta
Gridlover : vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
Otettiinko Opix? : opiskelualan erikoislehti Pohjois-Karjalassa
Tiivistelmä: Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus. Tutkin opinnäytetyössäni miten asiakas-, jäsen- ja henkilöstölehdet eroavat muista lehdistä ja kuinka lehden ulkoasua voi viihteellistää tai muuttaa aikakauslehtimäisempään suuntaan. Tavoitteena on rakentaa kuva aikakauslehtisuunnittelutyylistä, tunnistaa se ja osata käyttää valikoiden opinnäytetyön toiminnallisessa osassa.  Kirjallisessa työssäni olen käyttänyt vertailevaa tutkimusta ja käynyt läpi aikakauslehtisuunnittelun ja henkilöstölehtisuunnittelun osia lehtileikkeiden kautta. Käsittelen typografiaa sekä muita taiton visuaalisia elementtejä ja käyn läpi kuinka ne vaikuttavat luettavuuteen.  Työni toiminnallinen osuus on Tullin henkilöstölehden Tuhdin ilmeuudistuksen suunnitteleminen ja sen ohjeistus. Esittelen kannen otsikkologon suunnittelua, lehden muita typografisia valintoja, kuvitustyyliä, lopullisen taiton hierarkiaa ja pohjaratkaisua esimerkkien kautta. Pohdin ohjeistamisen ongelmallisuutta ja sitä, voiko lehti säilyttää ulkoasunsa pitkällä aikavälillä. Käyn läpi henkilöstölehtisuunnittelun uhkia ja mahdollisuuksia päätyen lopulta prosessisani ratkaisuun, ettei kaikkia lehtiä voi viedä tyylillisesti aikakauslehtisuuntaan, mutta tiedottamisen ei silti tarvitse olla rumaa.
Tiivistelmä: Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry. Opinnäytetyönäni tein Suomen Nukkeyhdistyksen jäsenlehden ulkoasu-uudistuksen. Lehden ilme oli jäänyt ajastaan jälkeen ja tarvitsi täysin uuden visuaalisen ilmeen.  Tavoitteenani oli kehittää omaa osaamistani lehtigraafikkona, hallita isoa kokonaisuutta ja muuttaa jäsenlehden ulkoasua aikakausilehtimäisempään suuntaan. Teoriaosuudessa käyn läpi lehden ongelmakohdat ja esittelen lehden uuden ilmeen visuaaliset elementit sekä rakenteelliset ja typografiset ratkaisut.  Uudistuksen jälkeen lehti on visuaalisesti yhtenäisempi, helppolukuisempi ja tavoittaa toivottavasti tätä kautta myös enemmän lukijoita.
Keskiasteen oppilaat oppimateriaalinsa lukijoina
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Neljännen luokan maantiedon oppikirjojen käsitteiden ymmärtäminen sekä kirjojen sanasto ja luettavuus
Painettujen ja Internetissä julkaistujen matkailuesitteiden käännösten vertailua
Selkokieli : miten sanoma perille?
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
User-friendly pharmaceutical packages: easy-to-open, easy-to-read - Käyttäjäystävälliset lääkepakkaukset: helppoja avata ja sulkea
Kieliasun vaikutus Helsingin kaupungin tiedotteiden luettavuuteen
Tiedottavan käännöstekstin ymmärrettävyys
Väitösk.: Helsingin yliopisto.
Kehitysvammaisille lapsille suunnatun kuvakirjan taitto ja typografia : Layers-lastenkirjaprojekti
Typografia ja verkkosivujen luettavuus
Jyväskylän näkövammaisten koulun www-sivujen saavutettavuus ja käytettävyys
Kauppakirjeiden kielen tarkastelua luettavuustutkimuksen menetelmillä
Neljäsluokkalaisten oppikirjojen kielestä
Verkkotypografia sähköisessä kaupassa
Itsemääräämisoikeudesta kertominen kehitysvammaisille henkilöille selkokielellä
Luettavuus lastenkirjallisuuden ominaispiirteenä : empiirinen tutkimus lasten- ja aikuiskirjallisuuden luettavuudesta kolmen luettavuuskriteerin pohjalta
Kieli, kirjoitus ja lukija : tekstin kopiointiprosessi kielen rakenteen valottajana
Luettavuuden merkitys kirjainsuunnittelussa
Lastenkirjallisuuden luettavuus : vertaileva tutkimus lasten- ja aikuisten kirjallisuuden luettavuuden kriteereinä pidettävistä kielellisistä piirteistä
Isoisää etsimässä : tavoittaako selkokirja lukijaansa?
Ulkonäkö ja luettavuus : koirille tarkoitettujen sisäloislääkevalmisteiden pakkausselosteiden tarkastelu ulkonäön, jäsentelyn ja sanaston kannalta
Millaista tekstiä jaksetaan lukea?
Opinnäytetyöni aiheena on lastenkirjan taitto. Taitettavan kirjan aiheena on lukemaan oppiminen ja tarkastelen taiton mahdollisuutta tukea lukemaan oppimista. Tavoitteena on taittaa lastenkirja, jonka luettavuus on hyvä. Kirjan materiaalin on luonut kuvataiteilija Katja Pirinen. Perehdyin luettavuuteen ja siihen vaikuttaviin asioihin, selkokieleen ja visuaaliseen luettavuuteen. Selkokieleen perehtyessäni otin huomioon visuaalisen suunnittelun keinot, joilla graafinen suunnittelija vaikuttaa julkaisun luettavuuteen. Toiminnallinen osuus sisältää lastenkirjan taiton. Lopuksi tarkastelin työtä luettavuuden näkökannalta ja pohdin valmistuneen teoksen tulevaisuutta. Opinnäytetyön tuloksena on painovalmis ”Pikku Monsterista lauselaaksossa”. Tarjoamme teosta kirjailijan kanssa kustantajalle.
Sanastotason selkeys selkokielisessä tekstissä : vertaileva tutkimus Selkosanomien ja Helsingin Sanomien uutisartikkeleista
Peruskoulun kolmasluokkalaisen ymmärtävästä lukutaidosta
Luettavuuteen vaikuttavat tekstityskäytännöt 13 eurooppalaisessa televisiotekstityksessä
Luettava teksti syntyy yksinkertaisista lauserakenteista
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
Lastenkirjan luettavuus ja taitto
Typografia - taidetta vai tiedettä? : typografia suomalaisessa aikakauslehdessä
Taiton suunnittelu : esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen kausijulkaisu
Lakikieli on kehittynyt - mutta riittääkö se? : Olisiko oikeuslingvistiikasta apupojaksi? : Lakikieli ja lehtikieli eroavat olennaisesti : Lakikielestä lausuttua
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden  : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Typografia suunnittelijan apuna
Oppimateriaali aikuisopetuksessa
Tiivistelmä: Omakustannekirjan suunnittelu - Tuntumaa Bhuttosta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus kuvailee käytännön suunnitteluprosessia omakustannekirjan graafisen ulkoasun suunnittelussa ja ennen kaikkea kirjan typografian laatimisessa sille olennaisen luettavuuden näkökulmasta. Toiminnallisena tavoitteena oli toteuttaa onnistuneesti Bhutton varjo –omakustannekirjan graafinen suunnittelu ja taitto yksityishenkilön toimeksiantona ja perehtyä kirjan ulkoasun suunnitteluun.  Suunnitteluprosessin alussa havainnoitiin kirjakaupan tarjonnasta matkakertomuksia ja omakustanteita sekä tutustuttiin omakustannekirjan julkaisemiseen ja omakustanteita koskeviin ongelmiin osana suunnittelun taustatyötä. Kirjan typografia laadittiin klassisen typografian sääntöjen ja vakiintuneiden käytäntöjen mukaisesti, ja niistä poiketessa ratkaisut perusteltiin. Projektin loppua kohden esiteltiin myös kuvien sommittelua taittoon, kirjan kansien suunnittelua sekä tulevia materiaalivalintoja lyhyesti. Kirjan suunnitteluprosessin todettiin vaativan suunnittelijalta typografian sääntöjen ja tradition tuntemista, taitoa hallita suuria kokonaisuuksia ja löytää kyseisen kirjan muista poikkeavat erityispiirteet ja vahvuudet ja ilmentää niitä onnistuneesti graafisen suunnittelun keinoin. Lopputuotoksena syntyi muista erottuva, hyvän näköinen omakustannekirja ja tavoitteet saavutettiin.  Projektin myötä suunnittelijalla on paremmat valmiudet jatkaa kirjasuunnittelun parissa ja motivaatiota kehittää osaamistaan. Omakustanteiden julkaisemisesta omaksuttu tieto tulee olemaan hyödyllistä tulevaisuudessa, jos kyseinen kirja halutaan yleiseen myyntiin
Auktoriteettiasenteet, auktoriteettirakenne ja lukija
Tuija Lehtisen nuortenkirjallisuuden kieli ja tapa lähestyä nuorta lukijaa
Tuomioiden ja päätösten kielen luettavuudesta ja ymmärrettävyydestä : Tampereen raastuvanoikeuden 1. osasto
Tutkielmani tavoitteena on tarjota tietoa siitä, mitkä tekijät on hyvä ottaa huomioon lapsille suunnattua typografiaa suunniteltaessa. Tutkielman käsittelee painettuja lasten kuvakirjoja, rajaten pois sähköiset e-kirjat, tavutetut kirjat ja lasten romaanit. Lähtökohtana tutkielman tekemiseen oli henkilökohtainen mielenkiinto, ja sen tavoitteena on koota kattava kokonaisuus lapsille suunnatusta typografiasta, etenkin kuvakirjoissa. Tutkielmassa käydään läpi typografian perusteita ja erilaisia kirjaisintyyppejä sekä niiden visuaalisuutta ja tekijöitä, jotka vaikuttavat luettavuuteen. Lisäksi käsitellään sitä, mitä kuvakirja on ja miten teksti ja kuva toimivat vuorovaikutuksessa kuvakirjassa. Tietoperustana olen käyttänyt suomen- ja englanninkielistä alan ammattikirjallisuutta ja tutkimuksia sekä omaa kvantitatiivista tutkimusta kirjasintyyppien visuaalisuudesta. Tutkimus on toteutettu ala-asteen ensimmäisen luokan oppilailla. Tietoperustan ja tekemäni tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä luettavuuden olevan ensisijainen tekijä lasten kuvakirjojen typografiassa. Lisäksi tutkielmani ohjaa kiinnittämään huomiota muihin typografisiin tekijöihin, jotka ovat osa onnistunutta typografista kokonaisuutta. Näitä tekijöitä ovat mm.rivivälien suuruus, sana- ja kirjainvälistys, palstojen muoto ja liehutus, kirjasimen pistekoko ja kirjasintyyppi.
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Käännöspohjan vaikutus dvd-tekstityksen luettavuuteen : lukunopeus- ja koherenssianalyysi
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Laki on niin kuin se kirjoitetaan : 1920- ja 1980-lukujen lakikielen lauserakenteen vertailua ymmärrettävyyden näkökulmasta
Tutkielmani käsittelee web-typografian järjestelmällistä rakentamista ja tarkastelee siitä erityisesti pystysuuntaisten mittojen valitsemista ja laskemista. Opinnäytetyön tuotannollinen osio oli toteuttamani typografiasovellus - Gridlover. Sovellus tuottaa järjestelmällistä typografiaa, mutta sen toimintatapaa ei oltu dokumentoitu, joten näin opinnäytetyön oivana tilaisuutena käydä läpi miten ja miksi Gridlover toimii. Tutkielman tavoitteena on käydä läpi periaatteet joiden mukaan voi muodostaa vertikaalisen rytmin ja modulaarisen skaalan, sekä näyttää käytännössä, miten luoda kokonainen typografinen järjestelmä näillä periaatteilla. Käyn läpi typografien periaatteita, selainteknologiaa ja Gridloverin toimintaa web-alan artikkelien, spesifikaatioiden, sekä omien web-design kokemusteni pohjalta. Tutkielma on siis case-tutkimus Gridlover sovelluksesta. Sovellan itse tutkielmaani Gridloverin jatkokehitykseen. Kaikkia selvitettyjä periaatteita ei ole toteutettu sovelluksessa yhtä perusteellisesti kuin tutkielmassa ilmaistaan. Tutkielmaa voi siis soveltaa web-typografian syvempään ymmärtämiseen, tai jopa oman typografiasovelluksen kehittämiseen.
Oppikirja tekstianalyysin kohteena
Koirayhdistyksen jäsenlehden ulkoasun suunnittelu
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Henkilöstölehden luominen : esimerkkinä Kokkolan Halpa-Halli Oy
Pakkausmerkinnät muuttuvat : perusperiaatteita ja käytännön esimerkkejä
Tienviittoja pykäläviidakkoon : Opas Pelson vankilan vangille
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : Esimerkkinä omaelämäkerta
Typoteesejä : tarkan typografian opas
Ymmärsitkö lukemasi? : englannista suomeen käännettyjen asiatyylisten tekstien luettavuuden ja ymmärrettävyyden tarkastelua
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Kielen yksinkertaistamisen keinot Elävässä uutisessa
Informaationkulku äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Peruskoulun 7. luokan historian oppikirjojen luettavuudesta sekä luettavuuden ja ymmärrettävyyden käsitteistä
Inspirare.fi : inspiroiva verkkosivusto monitaiturille
Nuoret sanomalehtien kohderyhmänä : esimerkkinä Kalajokilaakson koulutusliite
Tieteen kielen yleistajuistamisen suuntaviivoja : erikoiskielten terminologian ymmärrettävyys ja luettevuus Turun yliopiston väitöstiedotteissa
Dokumentaation luettavuus ja ymmärrettävyys : useiden muuttujien summa
Tutkimus kasvatustieteellisen aikakauslehtikielen luettavuusominaisuuksista
Kielen merkitys sisäisen organisaatioviestinnän onnistumiselle : tutkimuskohteena tielaitoksen Vaasan tiepiiri
Opaskirjan suunnittelu : kirjagrafiikka painettuna ja digitaalisena
Juhlajulkaisun kokonaisvaltainen toteutus : esimerkkinä suomalais-saksalaista korkeakouluyhteistyötä 20 vuotta -juhlajulkaisu
Predialyyttisen munuaispotilaan kirjallisten potilasohjeiden tarkastelua
Obsläs-tutkimuksella tietoa sanomalehti-ilmoituksista : väri ja valokuva vetävät huomion
Tiivistelmä.
Ymmärretäänkö sanomasi? : viestintä - tiedonvälitys
Omakustannekirjan suunnittelu : Tuntumaa Bhuttosta
Lukijaystävällisyys potilasesitteissä : kontrastiivinen tutkimus luettavuudesta ja tekstirakenteesta
Kivestä asiaa : tieteen popularisointi Geologian tutkimuskeskuksen tiedotteissa 1998-2008
Käännöstekstin ymmärrettävyys : tiedottavan EU-käännöksen tarkastelua tekstilingvistisin menetelmin
Porin lastenkulttuurikeskuksen vuosikertomuksen taitto ja graafinen suunnittelu
Tekstin ymmärtäminen ja ymmärrettävyys peruskoulussa
Emigre ja Zuzana Licko : typografia digitaalisen suunnittelun murroksessa
Eräiden kielellisten tekijöiden vaikutus luettavuuteen : empiirinen tutkimus
Kalenterin graafinen suunnittelu : tavoitteena toimivampi painotuote : case: TAMK Taskutieto -lukuvuosikalenteri 2008-2009
Aapisten luettavuus
Kaupunkiesitteiden graafinen suunnittelu esimerkkinä Ylivieskan kaupunki
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : esimerkkinä omaelämäkerta
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : Lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Visuaalisen ilmeen ja sisällön suunnittelu : esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhut
Täydennysmenetelmä (cloze procedure) luettavuuden mittarina ja peruskoulun seitsemännelle luokalle hyväksyttyjen äidinkielen oppikirjojen luettavuus täydennysmenetelmällä mitattuna
Hyvä luettavuus kirjataitossa
Tienviittoja pykäläviidakkoon : opas Pelson vankilan vangille
Selkoteksti ja lukija
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Opastusmerkkien luettavuus
