http://www.yso.fi/onto/yso/p13707 japanilaisuus
japanilaisuus japanilaisuus
Tokio-passi
Japanilaisvaikutteet Kazuo Fukushiman soolohuilumessuissa Requiem ja Mei
Melkein geisha : hurmaava ja hullu Japani
Japanin sydämessä
Japanilaisen kulttuurin vaikutukset tapahtuman järjestelyissä : case japanilaisten lapsi- ja nuorisokuorojen vierailu Euroopan kulttuuripääkaupunki Turussa 2011
Graafinen ilme Japania-keskukselle
Hiljainen kunnia
Japanilaisen kulttuurin ominaispiirteitä sosiaalisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Rouva S.
Japanilaisia vesiaiheita
Samuuden ja eron tilat : Albert Edelfelt sukupuolistrategina
Shintolaisuus : Japanin kansallisuskonto
Tiivistelmä.
Japanilaisuus ja Japanin puupiirrostaide : tutkielma tradition ja kansallisten erityispiirteiden heijastumisesta 1980-luvun japanilaiseen puupiirrostaiteeseen
Japanilainen nainen : kuvissa ja kuvien takana
Japani-diskurssi historian oppikirjoissa ja aikakauslehdissä -  kriittinen diskurssianalyysi
Rei Shimuran ensimmäinen tapaus
Ymmärrä japanilaisia
Onko vieraalla rajaa? : suomalaisuus ja japanilaisuus globalisaation paineessa 1990-luvun Suomessa
Suomalaisten lolitojen pukeutuminen ja elämäntyyli
Näköaloja johtamiseen : japanilainen ja eurooppalainen johtamistapa
Geishan seksiopas : viettele kumppanisi japanilaiseen tapaan
Euroopan taivaan alla : monikulttuurisuus ja muuttuvat identiteetit uudessa saksalaisessa kirjallisuudessa
Saunan : Teentie ja Sauna - rituaalien yhteys
Teoria Z : japanilainen johtamismalli länsimaissa
Oleellista kulttuurien väliseen kanssakäymiseen on kulttuuritaustan tunteminen. Taustojen ja vaikuttimien tunteminen on tarpeen meille vieraan kulttuurin tulkitsemisessa. Ilman minkään näköistä perehtymistä asiaan on vaikea tietää, mitä toisen kulttuurin edustaja arvostaa, ja ymmärtää sitä. Pelkkä kielitaito ei riitä kulttuurin ymmärtämiseen, vaan on ymmärrettävä mitä sanojen takana on. Työn tavoitteena onkin lisätä japanilaisen ja suomalaisen kulttuurin välistä ymmärrystä ja helpottaa vuorovaikutustilanteita. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Kaikkiaan haastatteluissa käytettiin viittä suomalaista Aasian kulttuurin asiantuntijaa. Teemat koostuivat viidestä osa-alueesta: Omakohtaisen historiikin osuudesta japanilaisen kulttuurin parissa, liikesuhteisiin liittyvistä asioista, kommunikointi-, neuvottelu- ym. yrityselämän vuorovaikutustilanteista, liikesuhteen ylläpitoon liittyvistä mielipiteistä sekä omakohtaisista ajatuksista liittyen suomalaisten mahdollisuuksiin/vahvuuksiin ja heikkouksiin liiketoiminnan aloittamisessa japanilaisten kanssa.  Haastattelut tehtiin huhti-toukokuun aikana 2004. Tuloksissa pyrittiin tuomaan esille sosiaalisen vuorovaikutuksen eri puolia, osittain teoriaan heijastaen. Työ toi hyvin esille japanilaisen kulttuurin monipuolisuuden ja yhteistoimintaan suhtauduttiin kaiken kaikkiaan hyvin luottavaisesti ja positiivisesti. Japanilaiseen kulttuuriin on kuitenkin vaikeata päästä sisälle, mutta elämänkokemuksella ja taustojen tuntemisella yhteistoiminta helpottuu huomattavasti.
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo
25.-26. japanin kielen puhetilaisuus : puhekokoelma 2010-2011
Suomen taide 1963.
Japanilainen puutarha : inspiraatiosta toteutukseen
Perehdyttämisen kehittäminen : Ravintola Maruseki
Opinnäytetyössä perehdyin japanilaiseen estetiikkaan, kimonoon sekä nykyajan japanilaisten muotisuunnittelijoiden töihin ja niiden vaikutukseen länsimaiseen vaatetukseen. Tavoitteena oli saavuttaa laaja käsitys ilmiöistä sekä suunnitella toimiva, tulevassa yritystoiminnassa hyödynnettävä vaatetusmallisto.Japanilaisuudesta muodostettujen ennakkomielikuvien pohjalta suunnittelin projektina toteutetun vaatemalliston ja pohdin sen vaikutusta yrittäjyyteen ja ammatillisuuteen. Kaika-vaatemallisto esiteltiin Liettuan Kaunasissa Apkalbos 2010-muotinäytöksessä. Mallistosta otettiin mainonta- ja markkinointitarkoitusta varten studiokuvat, joita voidaan hyödyntää valokuvanäyttelyssä ja esitellä blogissa.Lopputuloksena on syvällinen ymmärrys malliston suunnitteluprosessista kokonaisuutena sekä käsitys ilmiöiden vaikutuksesta omaan työskentelyyn. Valmis vaatemallisto on toimiva kokonaisuus, jota voidaan käyttää hyödyksi tuodessa omaa yritystä muiden tietoisuuteen.
Shizukon tytär
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Kuka oli ensimmäinen suomalainen Japanin-tutkija? Reunamerkintö kansalliseen tieteenhistoriaan
Kiireetöntä kirsikankukkien aikaa Kiotossa
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
"Rodullisen erityisyyden" paradigman muotoutuminen Japanissa 1940-luvulla
"Hukkuva jumalatar" : feminiini, identiteetti ja myyttirevisiot Mamoru Oshiin elokuvassa Tenshi no tamago
Japani pintaa syvemmältä : muutakin kuin sake, sushi ja samurait
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Japanilaisuuden mielikuvat Otamatone-instrumentin verkkoesityksissä
Japanomania pohjoismaisessa taiteessa 1875-1918
Kirjeitä Japanista
Kahdeksan pilven takaa : Japanin murros ja uusi nousu
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Japanilaispiirteet Kunihiko Hashimoton ensimmäisessä sinfoniassa
Rei Shimura ja Ikebana-mestari ; Rei Shimura ja tappava manga
Karu kauneus - Korusarja japanilaisen estetiikan innoittamana
Japanin aapinen : japanilaismaailman salat avautuvat
Tiivistelmä:.
Pokemonin perilliset : japanilainen populaarikulttuuri Suomessa
Toppilansaaressa kaikki hyvin!
Matkaopas historiaan : Japani
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Japanilaisuus vaatemalliston inspiroivana tekijänä
Puikoilla poimittua : tunteita ja tarinoita Japanista
Bonkei : rakenna oma pienoismaisema
Bigaku : japanilaisesta kauneudesta
Salainen kerho opettaa japanilaislapsia lukemaan
Roihuvuoren japanilaisvaikutteinen puisto, hoito- ja kehittämissuunnitelma 2013-2027
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni luon graafisen ilmeen uudelle Suomeen perustettavalle japanilaisen kulttuurin yhdistykselle, Japania-keskukselle. Yhdistyksen tarkoituksena on keskittää kaikki japanilaiseen kulttuuriin liittyvät asiat yhden yhdistyksen alle ja jakaa tietoa japanilaisesta kulttuurista ja siihen liittyvistä harrastus- ja matkustusmahdollisuuksista. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja suunnitteluprosessista ja sen lopputuloksena syntyvästä graafisesta ohjeistosta. Kirjallisessa osiossa käyn ensin läpi japanilaista estetiikkaa, joka on mielenkiintoinen yhdistelmä koristeellisuutta ja yksinkertaisuutta. Tämän jälkeen tarkastelen japanilaisen ja länsimaisen estetiikan välisiä yhteyksiä. Japanilaisuuden koristeellinen puoli on näkynyt länsimaissa japonismin muodossa. Selkeä ja vähäeleinen japanilainen estetiikka on puolestaan vaikuttanut länsimaiseen moderniin suunnitteluun ja näkynyt vahvasti muun muassa Frank Lloyd Wrightin arkkitehtuurissa. Kulttuurien vaikutus on kuitenkin ollut kaksisuuntaista. Japanilaiset ovat ottaneet vastaan kulttuurivaikutteita Euroopasta, ja esimerkiksi Bauhausilla, konstruktivismilla ja Neue Graphic -liikeellä on ollut suuri vaikutus japanilaiseen graafiseen suunnitteluun. Lisäksi tarkastelen työssäni japanilaisen ja suomalaisen tyylin yhteyksiä ja eroja. Kuvamateriaali on työssäni tärkeässä roolissa, selventäen kulttuurien välisiä visuaalisia yhteyksiä ja antaen laajan kuvan japanilaisesta tyylistä. Näiden tietojen pohjalta suunnittelen japanilais-suomalaiselle kulttuurikeskukselle graafiseen ilmeen ja esittelen suunnitteluprosessin ja siinä tehdyt valinnat. Lopuksi esittelen valmiin graafisen ohjeiston.
Hirošiman kukat
Riisiä tiskin alta : tarinoita nousevan auringon maasta
Autenttisuutta osmoosilla : japanilainen populaarikulttuuri osana elämää
Rei Shimura ja ikebana-mestari
