http://www.yso.fi/onto/yso/p1377 suunnittelu
suunnittelu suunnittelu
Kiertoliittymät : suunnitteluohje
Suunnittelu- ja rakennuskohteet 1979-1983
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Inventor 2012 perusteet : opetusmateriaali
Hyvän elämän palapeli : työkirja perheen palvelusuunnittelun tueksi
Varastohallin suunnittelu
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Pelaajatekoälyn suunnittelu ja toteutus shoot 'em up - peliin
Integroitujen piirien pakkaamisesta
Käsittelen opinnäytetyössäni verkkopalvelun suunnitteluprosessia tarkoituksenani luoda helppokäyttöinen käyttöliittymä. Tavoitteenani oli oppia verkkopalvelun suunnittelun kokonaisprosessi, kuvailla se ja suunnitella helppokäyttöinen käyttöliittymä asiakkaan kehittämälle verkkopalvelulle. Opinnäytetyöni koostuu kirjallisesta ja taiteellisesta osiosta. Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa syvennyn käyttöliittymäsuunnittelun prosessiin, kuvaan sisällön-, rakenteen ja graafisen suunnittelun vaiheita ja teorioita sekä helppokäyttöisyyttä tukevia sääntöjä. Kuvaan opinnäytetyöni markkinointiviestinnän ammattilaisen ja art directorin näkökulmasta. Opinnäytetyöni taiteellinen osio perustuu Stellar Q Oy:n kanssa tehtyyn asiakastyöprojektiin. Työn kokonaisprosessin konkreettisena tuotoksena syntyi käyttöliittymän graafinen mallipohja asiakkaan verkkopalvelulle. Palvelu on osa suurempaa verkkopalvelukokonaisuutta. Käytän opinnäytetyössäni ammattialan kirjallisuuteen perustuvia menetelmiä ja sovellan niitä suunnittelutyössä. Kiinnitän helppokäyttöisyyteen huomiota työn kaikissa vaiheissa. Onnistuin mielestäni kehittämishankkeessa suunnittelemaan käyttäjälähtöisen ja helppokäyttöisen ja käyttöliittymän toimeksiantajan verkkopalvelulle. Kokonaisuus on toteutukseltaan kattava, jäsennelty, selkeä ja tukeutuu alan teoriaan. Kehityn yhteistyöprosessin aikana ammatillisesti ja onnistuin täyttämään työlle asetut tavoitteet.
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Laivan konehuoneen suunnittelu
Mitä suunnittelulla tarkoitetaan
Kahden rivitalon suunnittelu ja pääpiirustukset
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Teollisuusalueiden suunnittelusta : Väliraportti
Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Patoturvallisuusopas
Muotokupariroottorin mekaniikan suunnittelu
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Liikennevalojen suunnittelu : LIVASU
Suunnittelun ohjaus omaperusteisessa asuntorakentamisessa tuotantovaiheen aikana
Tässä opinnäytetyössä käsitellään suunnittelun ohjausta erityisesti omaperusteisella urakointimuodolla tuotetussa asuntorakentamisessa. Työssä käsitellään omaperusteisen urakoinnin käsitettä ja sen eri muotoja sekä miten kyseinen urakointimuoto on muodostunut nykypäivän Suomessa hallitsevaksi erityisesti asuntotuotannossa. Tarkastelun kohteena ovat suunnittelijoiden tehtävät tuotantovaiheen aikana ja se miten suunnittelua ohjataan rakennustyön aikana sekä mitä välineitä tuotannon toimihenkilöillä on suunnittelun ohjaukseen.  Huomiota kiinnitetään myös lisä- ja muutostöiden vaikutukseen tuotantoon ja suunnitteluun. Työssä tutkitaan lisä- ja muutostöiden tuomia haasteita eri suunnitelmien yhteensovittamiseen ja niiden vaikutuksia tuotantoaikatauluun. Myös työturvallisuuskysymykset suunnittelun ohjauksessa on nostettu esille. Toimeksiantajana opinnäytetyössä toimi YIT Rakennus OY.
Ulkoliikuntapaikkojen turvallisuus : tietopaketti ulkoliikuntapaikkojen turvallisesta suunnittelusta ja ylläpidosta
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Turvallisuuden parantaminen tuotannon hallintaa kehittämällä : Tutka-menetelmän käsikirja
Five village soundscapes : kirjan tilastografiikan uudistaminen
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Tuumasta toimeen : Tamyn projektiopas
Käyttäjän osallistaminen ammattikeittiösuunnittelussa : case: Palmia
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tietokoneavusteinen säätösuunnittelu : taajuustason menetelmät monimuuttujaprosesseille
Koulutussuunnittelu
Muotoiluluotaimet
Kohderyhmän vaikutus Vernerin visuaalisessa suunnittelussa
Alueellinen ennakointi perustuu tietoon - käsitykseen siitä, mistä ennakoinnissa on kysymys ja miten se on osa päätöksentekojärjestelmää, taitoon - mitä on ennakoiva työote ja miten verkostomaista ennakointityötä johdetaan sekä tekemiseen - miten alueen organisaatiot toimivat ennakointilupaustensa mukaisesti. Näiden lisäksi tarvitaan ripaus uskallusta ja unelmointia, jotta pystytään luomaan vaihtoehtoisia tulevaisuudenkuvia. Alueellisen ennakointiprosessin rakentamisen ensiaskeleet otettiin Keski-Suomessa vuoden 2010 alussa. Liikkeellepanevana voimana oli aluekehityslain muutos, joka määritteli maakuntaliittojen ja ELY-keskuksien tehtäviä ja työnjakoa alueellisessa ennakoinnissa. Prosessin tiiviimpi kehitysvaihe on tapahtunut viimeisten kahden vuoden aikana ja työn keskeiset johtopäätökset ja toimenpiteet sekä näkökulmia prosessin jatkokehittämisen tueksi on koottu tähän julkaisuun. Vaikka tarkastelu on tehty julkisen sektorin toimijoiden näkökulmasta, asiat ovat sovellettavissa myös yritysten ennakointityön kehittämiseen.
Siltojen rakennelaskelmat 18.6.2012
Paratiisipuutarha : naisten yöasukuoseja Nanso Oy:lle
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Suunnittelu - avain turvalliseen työympäristöön
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Valokaariuunin mittausjärjestelyn parannustyö
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
Perälaatikkoprojektin suunnitteluvirheiden kartoitus ja analysointi
Cumbre Mundial del Tango : Graafinen ilme – yhteinen muoto
Automaatiotekniikan perusteet
Tukipuu-hankkeen graafisen ilmeen uudistaminen
Kartta- ja infopaketti SAMK:iin saapuville vaihto-opiskelijoille
Omakotitalosuunnitelma
Verkkosivut ja visuaalinen ilme Harjulan tallille
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tavoitteena on selvittää konseptisuunnittelun roolia graafisen suunnittelijan työssä sekä painottaa sen tärkeyttä suunnitteluprosessissa hyvän lopputuloksen kannalta. Esittelen työssäni erilaisia tutkimustuloksia siitä, miten tällä hetkellä graafisella alalla suhtaudutaan konseptisuunnitteluun ja miten sitä käytetään päivittäisessä työssä. Työssäni esittelen myös oman suunnitteluprosessini. Avaan siinä konseptisuunnittelu-termin konkreettisiksi työvaiheiksi, joiden kautta jokaisen suunnittelijan on mahdollista soveltaa ja kokeilla konseptisuunnittelua. Graafisten suunnittelijoiden kannattaisi ottaa mallia konseptisuunnitteluun teollisen muotoilun maailmasta, jossa kyseinen käsite on ollut käytössä ja osana suunnitteluprosessia jo vuosia. Olen myös itse ottanut paljon esimerkkejä muilta suunnittelualoilta ja osallistunut poikkitieteellisiin suunnitteluprosesseihin. Lopputyöni käytännön osuus on konseptisuunnittelu Helsingin Pyöräkeskukselle ja visuaalisen ilmeen luominen sille konseptin pohjalta. Työssäni kerron vaihe vaiheelta, miten projektissa edistyin ja mitä vaiheita suunnitteluun kuului. Tavoitteenani ollut konseptisuunnittelun mallintaminen graafisessa suunnittelussa toteutui onnistuneesti. Sen pohjalta luotu konsepti samoin kuin konseptin pohjalta luotu visuaalinen ilme Helsingin pyöräkeskukselle on saanut hyvän ja positiivisen vastaanoton ja palautteen.
Pohjaveden hallinta alikulkupaikoilla : geotekniikan käsikirja
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Porin Tradenomiopiskelijat PORA ry:n graafinen ohjeisto
Kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma : hyviä suunnittelukäytäntöjä
Kun vain kauniit kuvat eivät riitä : Käytettävyydestä ja visuaalisesta suunnittelusta lautapeleissä
Liikuntakeskus FunFitin visuaalisen ilmeen suunnittelu
CAD-ohjelmiston hankinnan kannattavuus yritykselle
Päätieyhteyksien kehittäminen : ulkomaisia kokemuksia
Perusmuokkaimien suunnittelu
Sosiaalihuollon suunnittelu alue- ja kuntatasolla : tutkimus sosiaalihuollon suunnittelusta seutukaavaliitoissa ja kunnissa sekä suhtautumisesta sosiaalihuollon aluetason suunnitteluun kunnissa
Neuvostoliiton suunnittelujärjestelmästä
Pakkaussuunnittelu Uimonen Trading Oy:n WTR-sarjaan
Suunnitteluympäristön valinta E3.-suunnittelujärjestelmään
Tapaus advokaattisuunnittelu : uuden hallinnollisen idean toteutuvuus käytännössä
Siltasuunnitelma
Absurd Cinema, identiteetti silmien takana
Esports Heaven : Www-sivustoa rakentamassa
Opinnäytetyö tehtiin Oulun Ruskossa sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle. Yrityksessä koneistetaan ja kokoonpannaan hissien sähkömekaanisia seisontajarruja. Tämä opinnäytetyö on osa uuden jarrukokoonpanolinjan suunnittelutyötä. Linja suunniteltiin viitenä erillisenä opinnäytetyönä: layout ja materiaalivirrat, alkukokoonpano, hartsauskammio, välivarasto ja loppukokoonpano. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja rakentaa välivarasto kokoonpantaville jarrun rungoille. Jarrun runkoihin pursotettu hartsi kovettuu välivarastossa tunnin ajan ennen loppukokoonpanoa, ja sen tahtiaika on 5 minuuttia, joten välivarastoon pitää mahtua 12 jarrun runkoa. Välivaraston kooksi määriteltiin 1 x 1,5 m. Suunnittelu ja piirustukset tehtiin Inventor 2011 -ohjelmalla. Aluksi tehtiin välivaraston vaatimuslista. Seuraavaksi ideoitiin morfologinen laatikko, josta poimittiin erilaisia välivarastoratkaisuja. Saadut vaihtoehdot käytiin läpi ja valinta tehtiin vaatimuslistan toteutumisen kannalta. Työn käytännön toteutus tapahtui Rantekin tuotantotiloissa. Koko jarrukokoonpanolinjan layout muuttui, kun suuri lämmitysuuni jäi pois. Uunin tilalle kehitettiin Rantekilla uusi lämmityslaitteisto välivarastoon. Lämmityksen suunnittelu ja toteutus rajattiin pois opinnäytetyöstä. Lämmityslaitteisto on salassa pidettävää tietoa, joten lämmityksen rakennetta ja komponentteja ei käsitellä tässä työssä. Tämän opinnäytetyön tuloksena rakennettiin manuaalinen laatikosto alumiiniprofiileista. Saatu lopputulos ei ole ainoastaan välivarasto, vaan se on myös LEAN-periaatteiden mukainen toimilaite jarrujen valmistuslinjassa. Koko jarrukokoonpanolinjan toimivuuden testaus ei ehtinyt tähän opinnäytetyöhön, mutta välivaraston rakenne ja lämmitys toimivat kuitenkin suunnitellulla tavalla. Työn tuloksena syntynyt välivarasto oli tuotantokäyttöön suoraan soveltuva prototyyppi, ja välivaraston sekä koko linjan kehitystyö jatkunee tulevaisuudessa. Välivaraston rakennetta ja käyttöä voitaisiin esimerkiksi muuttaa automaattisemmaksi, kuten alun perinkin oli tarkoitus.
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Joustavan koulutusrakenteen kokeilu Oulun sosiaalialan oppilaitoksessa - II väliraportti
Lakisääteisestä suunnittelusta : julkisoikeudellinen tutkimus sosiaali- ja terveydenhuollon suunnittelusta kuntien ja valtion välisen tehtävänjaon sekä kuntiin kohdistuvan ohjauksen ja valvonnan kannalta
Ampumaradan suunnittelu
Suunnitteluteoria : luentorunko
Sillan geotekninen suunnittelu : sillat ja muut taitorakenteet
Graafisen käyttöliittymän toteuttaminen Qt-tekniikalla : Case: Tampereen Bitumikate Oy
Chenin ER-malli ja sen laajennukset kohdesysteemin käsitekaavion laadinnan ja relaatiotietokannan määrittelyn apuvälineinä
Kuvakirjaintyypin suunnittelu
Joukkoliikenteen väylien ja rakenteiden suunnitteluohjeita
Esiselvitys tietomallien käyttöönotosta Turun kaupungin infrahankkeissa
BackCloud-järjestelmän valvomokäyttöliittymän suunnittelu
Rakentajain kalenteri 2014
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Näyttötutkinto-opas 2015 : näyttötutkinnon järjestäjien ja tutkintotoimikuntien käyttöön
Markkinoinnin strateginen suunnittelu : Case Yritys Oy
Inventor 2014 perusteet : opetusmateriaali
Tiesuunnitelman hallinnollinen käsittely
Jarrukokoonpanolinjan välivaraston rakennesuunnittelu
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Porin lastenkulttuurikeskuksen vuosikertomuksen taitto ja graafinen suunnittelu
Logiikkakortin suunnittelu
Helsingin uusi pääkirjasto : orientoituvuus ja valvottavuus
Atk-näytöt : pikaopas parempien näyttöjen suunnitteluun
LVI-tietomallin hyödyntäminen kustannuslaskennassa
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Suunnittelu osana valtiovallan käyttöä : tutkimus kokonaisvaltaiseen ohjaukseen tähtäävien ja kollektiivimuotoiseen menettelyyn perustuvien suunnittelujärjestelmien sekä valtio- ja oikeusjärjestyksen relevanssisuhteista länsimaistyyppisessä valtiossa yleensä ja erityisesti Suomessa
Visuaalisen ilmeen uudistaminen : Case: Hyllykallion Kukka
Ulkoilu- ja retkeilyreittien suunnittelu. 2, Käytännön toimenpidemalli
Omakotitalo Kuuskorpi
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Responsiivinen verkkosuunnittelu suunnittelun näkökulmasta
Ulkopelipakkauksen graafinen suunnittelu
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Sotilaallinen kriisinhallinta
Korkeakoululaitoksen kehittämissuunnitelma vuosille 1987-1992 : valtioneuvoston 19.2.1987 hyväksymä
Kestävän kehityksen suunnittelukortit : Menetelmä kyläsuunnitteluun
Ideamalliston suunnittelu Raasta -tuotemerkille
Kotiseutua kutomassa : Nurmonjokilaakson kotiseutukeskustelujen dokumentointi
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Sisustamista ja mallintamista Peab Oy:lle : Sisustussuunnitelmia Itikanmäen Muurikin asuntoihin
Pakkauksella on väliä
Parrasvaloissa juhlailme : Löytöretki visuaaliseen konseptisuunnitteluun
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yksittäisen pienesinenäyttelyn järjestämisestä
Palveluliiketoiminta kehittämisen ytimessä! : yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen koulutusohjelma (2008 - 2010) : teollinen palveluliiketoiminta
Eurokoodien vaikutukset teräsbetonisillan kansirakenteen mitoitukseen
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma. Tiivistelmä
Internetsivujen teko Kotisivukone-palvelun avulla : Kotikampaamo Saalistajantien Salonki
Kyselypalvelu Harava maankäytön suunnittelun tukena
Ideasta käytäntöön : Turun ammattikorkeakoulun projektipäällikön opas
Ohjauskortin suunnittelu ja toteutus
Puutarha-kaavasto : eteispuutarhojen, puistojen, hedelmä-puutarhojen, kasvitarhojen, työväen- ja lastenpuutarhojen, lavojen ja kasvihuoneiden laittamista varten : 12 kaavaa selitystekstineen
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Action! : stuntkohtausten suunnittelu ja kuvaus
Rastilan leirintäalueen yleissuunnitelma
Suunnittelu- ja rakennuskohteet 1978-1982
Tämä kirjanen yksilökeskeisen ajattelun työvälineistä tarjoaa lukijalle tilaisuuden tukea ihmisiä tavoilla, joilla on heille todellista merkitystä. Opas tarjoaa käytännöllisiä keinoja suunnitteluun,  tiedonhankintaan ja aidosti uudenlaisten toimintatapojen kehittämiseen.
Kuvakvantti - kustannustehokas verkkopohjainen osallistamisväline : - case Herttoniemenrannan lähiliikuntapaikka
Luovuus kilpailutyön ideoinnissa : Habitare suunnittelukilpailu 2011 Huussi
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Verkkopalvelun ostajan opas
Invisible in textile-Näkymätön tekstiilissä
CAD-ohjelmien yhteiskäyttö viheralueiden suunnittelussa : AutoCAD, MicroStation ja Vectorworks
Ministeriöiden, virastojen ja laitosten harjoittama suunnittelutoiminta
Mäntyharjun kanava : alustava yleissuunnitelma
Toivakan kunnan maankäytön strategia 2030
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Tuotepakkausta suunnitellessa tulee ottaa huomioon monia asioita. Koska pakkausdesign uudistuu harvemmin kuin muut mainoskampanjat, täytyy pohjatyö tehdä erittäin huolellisesti, jotta tuotetta ei tarvitse vetää kesken kaiken pois markkinoilta. Varsinkin elintarvikepakkauksista puhuttaessa tulee vastaan monia lainalaisuuksia, jotka suunnittelijan pitää ottaa huomioon. Koska nykyään painotetaan terveellisiä elämäntapoja, elintarvikevalmistajat panostavat tuoteominaisuuksiin, jotka pitää kaikki tulla  selkeästi esille pakkauksissa. Tämä informaatiotulva vie suuren osan pakkauksen painopinnasta ja tuo suunnitteluun uusia haasteita. Käsittelen opinnäytetyössäni elintarvikepakkauksia, koska ne kattavat puolet kaikista Suomessa käytetyistä  pakkauksista. Pakkaus on edullinen ja tehokas viestintäväline ja ainut media jossa voidaan ärsyttää kuluttajan kaikkia aisteja. Kuluttajat eivät miellä pakkausta niin agressiiviseksi kuin muita medioita.Markkinointi on muuttunut tuotekeskeisestä kuluttajakeskeiseksi ja kylmän materian sijaan myydään elämyksiä. Tällaisten markkinointitrendien vallitessa pakkauksen merkitys kasvaa suureksi. Kuluttajat ovat tulleet vaativimmiksi ja haluavat panostaa arjen luksukseen. On tärkeää, että pakkaukset suunnitellaan huolella, jotta yhä tiedostavammaksi tuleva kuluttaja voi kiinnostua tuotteesta. Kyselyjen ja tutkimusten avulla selvitetään kuluttajan tarpeet ja tuote tai palvelu tehdään sen mukaan. Vasta huolellisen pohjatyön jälkeen voimme aloittaa pakkauksen visuaalisen suunnittelun. Tämä teos sisältää myös taiteellisen opinnäytetyöni, joka on TestHouse Enko Oy:lle vuonna 2007 tekemäni graafinen ohjeisto. Kirjallinen ja taiteellinen työ eivät liity toisiinsa.
2D-CAD:stä 3D-CAD:iin suunnittelijan näkökulmasta
Työmaasuunnitelma
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Järvi-Suomen kanavahankkeet ja aluerakenne. tekijät: Anton Goebel, Antti Meriläinen ja Sakari Somerpalo
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Eurokoodin soveltamisohje : betonirakenteiden suunnittelu - NCCI 2.
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Valtion keskushallinnon suunnitteluhenkilöstön rakenne ja tehtävät eri ympäristöissä
Sovelluskehittimen ja tietokannan valinta Aquamaster-Rauma Oy:lle
Kouvolan urheiluakatemian visuaalinen viestintä
Tiivistelmä: Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus. Häät ovat elämän suuri juhlatilaisuus ja niihin halutaan useimmiten panostaa, oli vieraita sitten 20 tai 200. Hääjuhlan tärkeys näkyy nykypäivänä varsinkin visuaalisten elementtien suunnittelussa ja niihin panostamisessa. Väreillä leikittely, somistuksissa käytetyt häiden teeman mukaiset rekvisiitat, yksityiskohdat, visuaaliset kokonaisuudet ja ilmeen yhtenäi-syys tekevät häistä persoonalliset ja ainutlaatuiset. Tämän opinnäytetyön tutkinnallisessa osassa perehdytään tutkimaan suomalaisten häiden graafista ilmettä ja sen muutoksia eri aikakausilta aina 1800-luvun alusta nykypäivään. Opinnäytetyössä kerrotaan myös jonkin verran vanhoista suomalaisista häätavoista ja -perinteistä, sekä entisajan häiden juhlatilojen somistamisesta. Tutkinnallisessa osassa perehdytään myös nykyajan häätrendeihin sekä yksilöllisen hää-/juhlailmeen suunnittelutoimistojen toimintaan ja tarjontaan niin graafisella puolella, kuin somistuspuolellakin. Tutkinnallisessa osassa analysoidaan myös teetetyn hääkyselyn tutkimustuloksia. Toiminnallisena opinnäytetyönä on suunniteltu ja toteutettu häille graafinen materiaali. Häämateriaali sisältää useita elementtejä, kuten esimerkiksi kutsun, kirjekuoret, häätunnuksen, menu-/ohjelmakortit, kirkko-ohjelmakortin, karkkibaarin ja häämakeisen ulkoasun sekä kiitoskortin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan näiden elementtien synty- ja suunnitte-luprosesseista. Tavoitteena toiminnallisessa osassa on ollut luoda yhtenäinen, kaunis ja persoonallinen visuaalinen ilme häille. Opinnäytetyö toimii tietopakettina ja oppaana esimerkiksi häitään suunnitteleville pareille tai aiheesta kiinnostuneille. Se kertoo aiheen historiikista, nykyajan trendeistä sekä antaa ideoita yhdistää vanhaa ja uutta omiin juhliin.
Keravan keskustan liikenteen toimivuustarkastelu
Mallitilkku osana käsin neulottavan vaatteen suunnittelu- ja valmistusprosessia
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Jalankulku- ja pyöräliikenteen suunnitteluohjeet
Visuaalisen ilmeen selkeyttäminen ja yhtenäistäminen : Case: Muotoilukeskus Muova
Suvun mikrohistoria : Erkki Närhin muistelmateoksen kokoaminen
Neulemalliston suunnittelu Lankakauppa Kerälle
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
CD-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus indie folk-yhtyeelle
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Talo Mäkelä, vapaa-ajan asunnon suunnittelu
Leipomiskirjan suunnittelu ja toteuttaminen Länsirannikon koulutus Oy WinNovalle
Keräävän harjakoneen suunnittelu
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Yritystoiminnan seuranta ja suorituskyvyn mittaaminen Metsäkoneyrittäjän vuosikellon avulla
Pimennysverhojärjestelmän suunnittelu
Sovelluskehitys Atmega-opetuskortille
Visuaalinen identiteetti hakupalvelulle : case: hakijanopas.fi
2D-mobiilipelin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Liiketoiminnan suunnittelu ja kasvurahoitus
Lanseerauskampanjan suunnittelu ja toteutus
Sauma-lehden taittopohjat
Käyttäytymislähtöinen kehitys (BDD) Behat-kehyksellä
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : Konseptisuunnittelu ja visuaalisen  ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
"Hyvän elämän palapeli on tarkoitettu erityisesti vammaisten lasten perheille palvelujen suunnittelun tueksi. Palapeli kokoaa perheen ajatuksia omasta elämästään sekä avun ja tuen tarpeistaan ja auttaa valmistautumaan palvelusuunnitelman laadintaan. Palapeli soveltuu myös muille perheille, jotka tarvitsevat arjessaan erilaisia tukitoimia." --
Toiminta, kvalifikaatio ja automaatio : näkökulmia käyttöliittymän suunnitteluun
Suntiontien hidaskatusuunnitelma
Omakotitalon suunnittelu
Opintojakson Asiakaskeskeinen matkailutuote suunnittelu ja valmistelu
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : konseptisuunnittelu ja visuaalisen ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
Omakotitalo Aamurusko
Sunnuntaisuomalaisen ulkoasu
Omakotitalosuunnitelma, Talo Nummenlähde 2
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Inventor 2014 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Pientalon arkkitehti- ja rakennesuunnitelmat Vertex BD:llä
Visuaalinen markkinointi-ilme ja graafinen ohjeisto : case: Meirän malliin - tarinoita taitajista
Itä-Lapin alueen luonnonvarasuunnitelman välitarkastus : kausi 2010−2015
Yksilökeskeisen suunnittelun työvälineitä
Keski-Suomi ennakoi : Keski-Suomen alueellisen ennakoinnin askelia
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Kuljetusvaunujen suunnittelu
Käyttäjäanalyysi osana suunnitteluprosessia
Kestävä kehitys Hattulan kunnan keskusta-alueen maankäytön suunnittelussa : Raakakaava kehittämisehdotuksista
Osallistuminen ja yhteiskunnallisten vaikutusten arvioiminen vesiensuojelun suunnittelussa
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Salmen ulkoilualueen yleissuunnitelma
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma : väliraportti yhteiskuntakäsittelyä varten
Ravitsemisliikkeiden suunnitteluohjeita 16.8.2000
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Helsingin liikenne 1980 : yhteenveto = Helsingfors trafik 1980 : sammandrag
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Teollisuusalueiden suunnittelusta : väliraportti
"Tänään on loppuelämäsi ensimmäinen päivä" - strategista suunnittelua Tilburgin malliin
Sotkamo - Vuokatti -alueen kesämatkailijatutkimus 2006
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Kohti eheämpää tyyliä : Grafiikan tyylikirjan suunnitteluprosessi
Suunnittelu- ja rakennuskohteet vuosina 1976-1980
Graafinen ohjeisto Tykkimäen sirkuskoululle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimivat internetsivut Saalistajantien Salonki –nimiselle kotikampaamolle. Sivujen kautta potentiaaliset asiakkaat pystyvät tutustumaan yritykseen ja sen tarjoamiin palveluihin paremmin. Sivujen tulisi ulkoasultaan olla yhteneväinen kampaamon ilmeen kanssa. Saalistajantien Salonki on Oulun Ritaharjussa toimiva kotikampaamo, joka tarjoaa asiakkailleen monipuoliset parturi-kampaamoalan palvelut. Kampaamolla ei aiempia internetsivuja ollut, joten sivut suunniteltiin alusta asti. Sivujen toteutukseen käytettiin Kotisivukone-palvelua, joka tarjoaa edullista ja helppoa kotisivujentekoa niin yksityishenkilöille, yhteisöille kuin yrityksillekin. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, teoriaosuuteen ja internetsivujen toteutukseen. Teoriaosuudessa käydään läpi internetsivujen teon perusperiaatteita. Työssä on perehdytty muun muassa rakennetta, tekstiä ja grafiikkaa koskevaan teoriaan, mitkä ovat huomioon otettavia seikkoja internetsivuja suunniteltaessa. Internetsivut toteutettiin Kotisivukone-palvelun avulla, jota mainostetaan nopeaksi ja helpoksi tavaksi toteuttaa kotisivut. Palvelussa on valmiita pohjia, joita asiakas voi käyttää, halutessaan ulkoasun voi rakentaa kokonaan itse. Sivujen ylläpito on edullista ja pienyritykselle sopivaa.
Tiivistelmä.
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Päällystyskoneen konesuuntaisen kosteuden säädön koulutusmateriaalin tuottaminen multimediaa ja hypertekstiä apuna käyttäen
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
"Hyvin suunniteltu, puoliksi tehty" : käsityöllisen suunnitteluprosessin teoreettista tarkastelua sekä kuvausta luokanopettajaksi opiskelevien perusopintojen aikana
Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Malliyrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Steampo : Eli lautapelisuunnittelun lyhyt oppimäärä
Luontopolun suunnittelu : ideoita matkailuyrittäjille
Lahjaesineen suunnittelu yritykselle palkitsemistilanteisiin
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Julkaisu Helsingin liikenteestä
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Suunnittelu- ja rakennuskohteet 1990-1994
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Kansainvälisen blogisivuston rakentaminen
HiRun huollon apulaitteet
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Asuin-liikerakennuksen suunnittelu
Kaunissaari : yleissuunnitelma
Teiden suunnittelu : 5 : tiehen kuuluvat laitteet. 4, Aidat
Visuaalinen ilme toimintaterapian mikroyritykselle
Siemenlevytuotantolinjan uudelleensuunnittelu
Kuvalehden uudistustyö
Verkkopalvelun helppokäyttöinen käyttöliittymä graafisen suunnittelun keinoin
Lyhyesti (s. 4).
Joki on Nurmon äiti : Nurmonjokilaakso kotiseutukuvassa
Graafinen suunnittelu ja Kirkkopuistossa soi -tapahtuman visuaalinen ilme
Nostoapuvälineen suunnittelu : Wärtsilä Finland Oyj Abp
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Mainonta tavoitteellisena suunnitteluprosessina
Inventor 2012 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Tien geotekninen suunnittelu
SarahDESIGN : Tarinoiden kautta mallistoiksi
Nopeusrajoitukset 16.12.2009 : suunnitteluvaiheen ohjaus
Tietokannan järkeistäminen : Esimerkkinä EnergiaGuru -palvelun sähkösääennuste
Talo Tammenkanto, omakotitalosuunnitelma
Keskustan asemakaavasuunnitelma ; Keskustan asemakaavatoimikunnan mietintö
Laadukasta rakentamista : työmaan hyviä käytäntöjä
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Segmentointitoiminta markkinoinnin suunnittelun ja erityisesti taidelasituotteiden mainonnan suunnittelun tukena
Grph : Graafisen suunnittelun opiskelijalehti 2012
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Unelmien kampus - Dream campus : Visamäen kampuksen suunnittelutyöpajojen raportti
Teiden suunnittelu : 5 : tiehen kuuluvat laitteet. 5, Reunatuet
Kotiseutua paikantamaan : päämääränä kulttuurisesti kestävän Nurmonjokilaakson kotiseutusuunnitelma : idearaportti
Pienteollisuusrakennuksen suunnittelu
Primus motor : eksistentiaalinen tila, toiminnallinen ympäristö ja liikkumiskokemus peliympäristön suunnittelussa
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Rakennustöiden menekit 2010
Kannatustuotteita Seinäjoen seudun eläinsuojeluyhdistykselle case: äitiyspakkaus kissanpennulle
Induktiokoneiden roottorivalmistuksen tuotantolayoutin ja materiaalikäsittelyn suunnittelu kapasiteetin kasvattamiseksi
Internetsivujen teko Kotisivukone-palvelun avulla : kotikampaamo Saalistajantien Salonki
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Tämän opinnäyteyön tavoitteena on suunnitella ideamallisto espanjalaiselle naistenvaatteisiin keskittyneelle Raasta- tuotemerkille. Ideamallisto tulee osaksi tuotemerkin syksy-talvimallistoa 2009-2010, ja ideamallistosta poimitut ideat menevät mahdollisesti tuotantoon osana Raastan mallistoa. Työssä tutkitaan malliston suunnitteluun vaikuttavia asioita sekä yrityksien antamien lähtökohtien pohjalta että oman ideointiprosessin valossa. Aluksi työssä perehdytään niihin rajoituksiin ja mahdollisuuksiin, kuten malliston värimaailmaan ja silhuettiin, joiden tulee olla samanlaisia sekä ideamallistossa että tuotemerkin  varsinaisessa mallistossa. Työn tuotesuunnitteluprosessia kuvaavassa osuudessa puolestaan keskitytään niihin asioihin, joita malliston teeman, materiaalien ja silhuetin rajoissa on mahdollista tulkita. Ideamallistossa pyritään tuomaan esille malliston teemaa sekä uusia ja erilaisia näkökulmia, joita Raastan tyylistä on mahdollista tuoda esille. Ideointiprosessin alussa työssä valmistetaan yksityiskohtakokeiluja, joiden pohjalta tehdään ensimmäiset mallit. Näistä malleista suunnittelijat valitsevat parhaimmat, jonka jälkeen näitä ideoita jatkokehitellään. Opinnäytetyön tuotoksena on 12 vaatetta sisältävä ideamallisto Raasta- tuotemerkille.
Ideamalliston suunnittelu Raasta-tuotemerkille
Hietarannan uimarannan yleissuunnitelma
Tiivistelmä.
Infokioskisovelluksena toteutettu rakennuksen opastusjärjestelmä ja sen käytettävyys
Lapsi kuvan lukijana. Esimerkkiprojekti: satuoopperan graafinen ilme
Vaikeasti kehitysvammaisten henkilöiden asuntojen ja asuinympäristöjen suunnitteluopas : Koti kaikille-hanke
Selvitys uuden lainsäädännön vaikutuksista suunnitelmien ja ohjelmien valmisteluun
Kiviä ja keitaita : ammattikorkeakoulutyö muutoksessa
Suunnitteluajattelu : riskitekijöiden tunnistaminen ja niiden eliminoiminen suunnittelutoiminnan kehittämiseksi
Toimivat katot 2007
Ympäristövaikutusten arviointi tiehankkeiden suunnittelussa
Graafinen ohjeistus ja kuvitus kaupunkifestivaali Pori Folkin 15 vuotta -juhlakirjaan
Paalulaattojen ja  paaluhatturakenteiden suunnittelu ; 31.1.2014 Pohjarakenteinen suunnitteluohjeet
Kokoonpano- ja pakkauslinjan suunnittelu oy ab:n Sorsakosken astiatehtaalle
Kunnan ja valtion väliset toimivaltasuhteet maankäytön suunnittelussa : toimivallan muutos hallinnon kehittämisen taustaa vasten arvioituna
Omakotitalosuunnitelma Lempäälään
Tallirakennuksen suunnittelu
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Tie- ja ratahankkeiden maastotiedot : Mittausohje
AMR-koodekki OMAP Linux -arkkitehtuurille
Viikki : rakentamisen ekologiset kriteerit
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu
Maaseututapahtuma Elon Ilo 2014 : tapahtumasuunnitelma
Omakotitalon suunnittelu, asuintalo Shwaiki
