http://www.yso.fi/onto/yso/p13762 erityispedagogiikka
erityispedagogiikka erityispedagogiikka
Erityisopetus ja inkluusio
Kehityshankkeeni sisältää tietoa siitä miten autismi haastaa erityislapsen kasvattajat monin eri tavoin. Kasvattajilla tarkoitan varhaiskasvattajia, opettajia ja vanhempia. Jotta lapsi kuntoutuisi ja integroituisi täysivaltaisena yhteiskuntaan tarvitaan paljon yhteistyötä ja monenlaisia palveluja eri tahoilta. Hankkeessa tarkastellaan sitä mitä erityispedagogiikka voi tarjota tänä päivänä ja erityispedagogiikan historiassa tapahtunutta kehitystä sekä sen roolia erityislapsen kokonaiskuntoutuksessa. Esittelen myös joitakin erityispedagogiikan keinoja erityislapsen opettamiseen.  Autismin määrittelemiseksi kuvaan tiettyjä ominaisuuksia joita tähän neurologiseen häiriöön liitetään ja kerron myös siitä miten usein pelkkä autismi-diagnoosi harvoin on ainoana määrittäjänä vaan siihen liittyy usein muita autismikirjon diagnooseja (komorbiditeetti = kahden tai useamman itsenäisen sairauden esiintymistä samanaikaisesti). Samoin psyykkisten häiriöisen uhka on suurempi autismikirjon lapsilla. Kehityshankkeessani korostan varhaisen diagnoosin saamista jotta kuntoutus alkaisi viipymättä. Kuntoutus on sitä tehokkaampaa mitä varhaisemmin se aloitetaan. Pohdin myös kysymystä segregaatiosta, integraatiosta ja inkluusiosta nimenomaan erityislapsen näkökulmasta. Eri oppimispolkuja on ja kuvaan niistä yhtä  vaihtoeh-toa. Oppimispolku johtaa jossain vaiheessa nivelvaiheeseen ja sen jälkeen alkaa kasvattajille uudenlaiset haasteet - hyvin kuntoutettuna erityislapsella olisi mahdollisuus työllistyäkin, ainakin osittain.  Lopuksi pohdin sitä miten opettajan oma vahva arvomaailma ja psyykkinen jaksaminen on erikoisen tärkeätä erityislapsen kuntoutuksessa. Eheys ja tietynlainen tunneäly auttavat jaksamaan. Kerron tarinan läheisestäni Henrikistä ja siitä miten vanhemmat kokivat tämän lapsen haasteena - ja rikkautena. Erityislapsi kasvattaa aina myös läheisiään ja opettaa meistä itsestämme paljon.
Lasten osallisuuden toteutuminen ja kokemukset tarinavalokuvaus-projektissa : Sadutusta ja valokuvailmaisua yhdistävän taidelähtöisen menetelmän pilotointi
Kättä pidempää erityisopetukseen ja tehostettuun tukeen
Valintojen putki - elämyksellistä terveyden edistämistä erityisoppilaille
Erityispedagogiikka 2 : erityiskasvatuksen käytäntö. 2
Planeetta "Dhoddipii" : havaintoja ja pohdintaa autistisen lapsen piirtämisestä
Lapsen haastava käyttäytyminen päivähoidossa : työntekijöiden kokemuksia
Soitonopettaja kohtaa erilaisen oppijan : kokemuksia asiantuntijuudesta
Muskarista bändiksi : kehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus
Reunahuomautuksia erityispedagogisesta tutkimuksesta
Reaalipedagoginen toimintaprosessi : sosiaalipedagogisen työn sovellus koulutuksesta syrjäytymässä olevien nuorten kokonaisvaltaisessa tukemisessa
Erityispedagogiikan kesäkoulu 2014.
Matkalla mun reitillä : osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Kuperkeikkoja autististen lasten kanssa
Yhteistoiminnallisen draama-projektin merkitys pienryhmän ja yleisopetuksen oppilaiden välisiin sosiaalisiin kontakteihin : tapaustutkimus yhdessä koulussa
Tiivistelmä.
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Miten kohtaan aggressiivisen Asperger-oppilaan : koulun keinot vähentää oppilaiden haastavaa käyttäytymistä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää niitä asioita, mitä ohjaajan tulee huomioida ohjattaessa yhteismusisointiryhmää, jossa on erityisnuoria. Tutkimus on luonteeltaan laadullinen tapaustutkimus, johon osallistui kolmen erityistä tukea tarvitsevan nuoren ryhmä Joensuun konservatoriossa 27.10.2009-28.2.2010. Ryhmää ohjasi musiikkiterapiaopiskelija ja musiikkipedagogi. Tutkimusaineistoa koottiin toimintakertoja videoimalla, analysoimalla ja havainnoimalla toimintaa. Videointia suoritettiin tutkimuksen alussa, puolivälissä ja lopussa. Tutkija osallistui itse toimintaan. Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman mukaan erityisnuorten mahdollisuus osallistua osana Joensuun konservatorion ryhmämusiikkitoimintaa on mahdollista.  Erityistä tukea tarvitsevien nuorten opetuksessa tulee huomioida opetustilat, soittaminen, ohjaajan tiedot ja taidot, kommunikaatiokeinot ja ryhmärakenne. Mietittäväksi ja kehiteltäväksi jää, miten määritellä erityismusiikkikasvatus, joka palvelee musiikkioppilaitoksen harrastustoimintaa? Jatkotutkimusta ajatellen yhtenä kehittämisen alueena on musiikkioppilaitoksen taiteen perusopetus ja siihen liittyvä opetussuunnitelma erityistä tukea tarvitsevien nuorten osalta.
Koulun kehittämistarpeet ja kehittämistä estävät ja edistävät tekijät erityisopettajan näkökulmasta : "ollaanko mukana imagon vuoksi vai onko aitoa kiinnostusta kehittää yhtenäistä perusopetusta?"
"Kyllä se tilanne opettaa" : Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun integraatioon
Innokkaana kouluun vaikka vuotta tavanomaista myöhemmin
Arkitoimintapedagogiikka varhaisvuosien erityiskasvatuksessa : kasvattajien käsityksiä arkitoimintapedagogiikan ja -tilanteiden hyödyntämisestä kielihäiriöisten lasten kasvatuksessa, opetuksessa, hoidossa ja kuntoutuksessa
Erityispedagogisten menetelmien hyödyntäminen lastensuojelutyössä : kehitysvammaisen lapsen oppimisympäristöjen kehittäminen
Erilaisuus keskellämme
Otatko minut huomioon? : tutkimus työelämässä olevien kuurosokeiden henkilöiden kokemuksista ja haasteista työympäristössä
Työnantajien näkemyksiä kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisten henkilöiden työllistämisestä
Erityiskuvataidekasvatus : eräiden kuvataideopettajien keinot muokata ja eriyttää opetusta erityisoppilaiden kohdalla
Erityispedagogiikan opiskelijoiden alalle hakeutumisen motiivit ja tieteenalakäsitykset
Näkymätön taide: näkövammaisten kokemuksia kuvataideopetuksesta
Kansallissosialistinen kasvatus : politiikkaa vai pedagogiikkaa?
Erityispedagogiikan parhaat palat Minerva-torilla
Käyttäytymishäiriö: ilmiö vai häiriö tutkimuskäytännössä?
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
Tiivistelmä: Liikunnan strukturointi motoriikkaradalla : koulutusmateriaali Liikuntaa Kaikille Lapsille -koulutukseen.
Eläinavusteinen erityispedagogiikka : Koira-avusteisen työskentelyn merkitys kahdelle kehitysvammaiselle henkilölle kotona ja toimintakeskuksessa
Vammaisuuden ontologia ja politiikka : realismin ja konstruktionismin väistämätön liitto
Kulttuuripalvelun erityispedagogisia toiminnan kehyksiä erityisryhmälle: case - Seinäjoen kansalaisopiston erityisryhmä
Työmuistiharjoittelun vaikutukset pienten lasten työmuistivalmiuksiin ja varhaisiin matemaattisiin taitoihin
Pedagogisen hyvinvoinnin merkitykset koulutuksen läpäisyssä : nuorten kokemuksia matkastaan peruskoulusta Nuorten aikuisten osaamisohjelmaan
Erityispedagogiikkaa Joensuun yliopistossa
Onko opettajankoulutuksessa erityispedagogiikkaa? : erityispedagogiikan määrä ja laatu opettajankoulutuksessa
”Kyllä se tilanne opettaa” : Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun integraatioon
Pajaluokat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttajina
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
"Ei näihin vaikeuksiin työelämässä törmää" : oppimisen tuki ja erityiselle tuelle annetut merkitykset ammatillisessa aikuiskoulutuksessa opiskelijan näkökulmasta
Segregaatiota, integraatiota vai inkluusiota? : laadullinen tutkimus yhtenäiskoulun erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden koulunkäynnistä oppilaiden itsensä kokemana sekä heidän vanhempiensa silmin
Silkin-pajan toiminta 13–18-vuotiaan nuoren apuna syrjäytymisen ehkäisyssä
Uusi erityislastentarhanopettajan työmuoto Helsingin kaupungin lasten päivähoidossa : RELTO-toiminta itäisessä, kaakkoisessa ja läntisessä sosiaalikeskuksessa lukuvuonna 1996-1997 : väliraportti
Erityistä tukea tarvitsevat lapset taidemuseossa: Taidemuseovierailun suunnittelu osaksi erityisopetuksen kuvataideopetusta
Oppimistyylit puntarissa : erityispedagogiikan opiskelijoiden oppimistyylit, opettaminen ja oppimistyylien yhteys lukemiseen
"Uudistuksesta huolimatta on aina ajateltava oppilaan parasta" : luokanopettajien käsityksiä kolmiportaisesta tuesta
Meidän oma bändi : raportti "Opas kehitysvammaisten bändin ohjaajille" kokoamisesta
Liikunnan strukturointi motoriikkaradalla : Koulutusmateriaali Liikuntaa Kaikille Lapsille -koulutukseen
Kokemuksellista taidetietä kulkemassa
Mielikuvatarinat, näytteleminen, rooliminän vaihto ja valokuvat pedagogisina apuvälineinä
Relto-toiminta Helsingissä 1996-1999 : erityislastentarhanopettaja tavallisessa päiväkodissa : loppuraportti
Erityisratsastukseen tarkoitetut ohjat
NMI-bulletin : oppimisvaikeuksien erityislehti
Johdatus erityispedagogiseen ajatteluun : opiskelijan opas
Liikuntakasvatus suhteessa erityispedagogisiin ongelmiin : nykytilanteesta ja tulevista haasteista
Erityispedagogiikka osana luokanopettajakoulutusta : laatu, määrä ja koulutuksen antamat valmiudet opiskelijoiden näkökulmasta
Lehtimäen opistossa järjestettyyn pedagogiseen kurssiin osallistuneille kansanopistojen erityisryhmien opettajille ja opiskelijahuoltajille kohdistetun kyselyn tuloksista
Sopeutumattomien opetuksen tyttöjen sosiaaliset suhteet vertaisiinsa ja opettajiin alakoulussa
Kuvionuotit : uusi näkökulma musiikkikasvatukseen ja musiikin erityispedagogiikkaan
"Vähä välii" : 11-14 vuotiaiden poikien oppimiseen motivointi ja oppimismotivaation puuttumisen syyt vanhempien näkökulmasta kuvailtuna
"Hei, tää on siisti juttu" : sosiaalipedagogisen näkökulman hyödyntäminen sopeutumattomien oppilaiden opetuksessa
Hämeenlinnalaisten opetusalan ammattilaisten näkemyksiä muutoksesta
Enemmän vuorovaikutusta : kurssiaineisto. Kurssinvetäjän opas
Erityisen tuen oppijan asema ja paikka yläkoulussa: oma vai määrätty?
Eläimen voima : Tapaustutkimus tallitoiminnasta lapsen keskittymiskyvyn parantajana
Yhdessä kasvamaan : tietoa ja käytännön kokemuksia kaikille avoimesta koulusta ja lähiyhteisöstä
Erityispedagogiikka ennen ja nyt
Erityisyyden kohtaaminen
Keskustelut Suomen ensimmäisessä aistivialliskouluopettajain kokouksessa Turussa 10-12 p:nä kesäkuuta 1901 = Förhandlingarna vid första finska abnormskolläraremötet i Åbo den 10-12 juni 1901.
Web-sivuston ja esittelyvideon asiasisällön tuottaminen Outloud Ajastin-sovellukselle
Vuorovaikutusta ja leikkiä sateenvarjon alla
Toteutuuko kolmiportainen tuki? "niin hyvin kuin näillä resursseilla voi toteutua" : luokanopettajien kokemana
Miksi lapsi ei opi laskemaan? : matemaattisesti heikot lapset erityispedagogisen tutkimuksen kohteena
Näkymätön lapsi - erityinen lapsi museovieraana
Integraation ja inkluusion toteutuminen esi- ja alkuopetuksessa : esi- ja alkuopettajien käsityksiä integraation ja inkluusion toimivasta toteuttamisesta eräässä pohjoissuomalaisessa kunnassa
"Tietäminen ei riitä, vaan on myös käytettävä tietoa; ei liioin tahtominen, vaan on myös tehtävä" (Goethe) : Miten erityispedagogiikka realisoituu erityisryhmissä?
Erityispedagogiikan saksalais-suomalainen perussanasto
"Oppiminen ja opettaminen kehityksen keinona" pääteemana Education for All (EFA) -seminaarissa Jyväskylässä
Erityispedagogiikan kesäkoulu 2015 Turussa
Yhdessä enemmän : Näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Vaativan erityisen tuen kehittämisryhmä aloitti työskentelynsä huhtikuussa
Inkluusio ammatillisessa koulutuksessa : erityisen tuen tarpeessa olevan opiskelijan tukeminen
Erityinen tuki varhaiskasvatuksessa : erityispäivähoito, lapsen mahdollisuus
"On ihan erilaista olla luokassa, jossa on koiria" : pienryhmän opettajan ja oppilaiden kokemuksia koira-avusteisesta pedagogiikasta
VETURI-hanke jatkaa matkaa tutkimus edellä
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Erityisopetuksen suunnittelutoimikunnan II osamietintö
Ohjaava opetustyyli : opetushenkilöstön käsityksiä ja kokemuksia
Pitsaa ja metsää : toimintatutkimus seikkailupainotteisen kerhon järjestämisestä yhdessä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa
"Tää on vaa niinku hauska koulu, mä viihdyn tääl" : maahanmuuttajataustaisten oppilaiden koulukokemukset alakoulussa
Erityisoppilas normaaliluokassa. Luokanopettajan valmiudet kohdata erityisoppilas
Oppimisvalmiuksien harjoitusohjelman kokeilu Aura-instituutissa
Ekologinen arviointi erityiskasvatuksen menetelmänä
Kielellisen erityisvaikeuden pedagoginen kuntoutus : opettajien ja vanhempien näkökulma
Sosiaalisten taitojen opettaminen : toimintatutkimus SST-menetelmän kokeilusta erityiskoulutuksessa
Luokanopettajaopiskelijoiden käsitys omista valmiuksista opettaa vaikeasti kasvatettavia lapsia
Liikunnan strukturointi motoriikkaradalla : koulutusmateriaali Liikuntaa Kaikille Lapsille -koulutukseen
Erityispedagogiikan englantilais-suomalainen..
Laatutavoiteteoria dysfaattisen oppilaan tarpeisiin soveltuvan työkalutelineen tuottamisprosessin ohjaamiseen
Erityispedagogiikan tieteenalaidentiteetin rakentuminen professoreiden puheessa
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Erityisryhmät päivähoidossa
”Kai sitä sitten työssä oppii...”: Kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden käsityksiä omista erityispedagogisista taidoistaan
Apuväline pyörätuolioppilaalle tekniseen työhön
Professorit tieteenalansa suunnannäyttäjinä : tieteelliset julkaisut suomalaisen erityispedagogiikan määrittäjinä
Opetusmuoto kykyjen mukaan
Rajanylityksiä : monipuolistuva kasvatustutkimus tieteiden kentässä
Erityisopettajiksi hakeutuneiden uranvalintamotiivit
Autismi haasteena kasvattajille
Opettajan ja koulunkäynninohjaajan välinen yhteistyö ja vuorovaikutus : "Jokaista arvostetaan sellasena ku se on ja niitä vahvuuksia, mitä sillä on ja sen tapaa tehdä sitä työtä"
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Vanhempien näkökulma integraatiosta sekä kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Kiinnipito erityisluokanopettajan työvälineenä
Yksilösuorituksia ! : kuvallisen ilmaisun erityisopetus-uusia mahdollisuuksia
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan integrointi normaaliopetukseen ammattillisessa oppilaitoksessa
Opiskelijoiden erilaisten lähtökohtien huomioonottaminen erityispedagogiikan perusopinnoissa avoimessa yliopistossa : alanimike
Kehitysvammaisopetuksen virstanpylväät perusopetusjärjestelmässä
Miten erityisoppilas oppii? : Vaasan sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen opettajien käsityksiä erityisoppilaista ; Eija Peltola
Vanhempien ja kehitysvammaisen lapsen ääni : kuntoutussuunitelma ja HOJKS sisällönanalyysissä
Laaja-alaisen varhaiserityisopetuksen painopistealueet : kuinka erityisopetus toteutuu tavallisessa päiväkodissa?
Inkluusioreitit ja yhdessä oppimisen edellytykset
Elämyspainotteisen opetuksen ja ryhmätoiminnan merkityksestä sosiaalisten taitojen oppimisessa
Verkko-opetuksen mahdollisuudet ammatillisessa erityisopetuksessa
Työpiste CP-vammaiselle oppilaalle tekniseen työhön
Opiskelijana erityiskasvatuksen koulutusohjelmassa
Ammatilliset erityisopettajat oman työnsä asiantuntijoina : tutkimus ammatillisten erityisopettajien työstä
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen tuen tarve integroidussa päiväkotiryhmässä
Laitos hoitoyhteisönä
Johdatus erityispedagogiseen tutkimukseen
Tarkkailuoppilaiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Erityispedagogiikan tutkijankoulutuksen nykytila
Omaisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta ja jaksamisesta, kun perheenjäsen saa aikuisena traumaattisen aivovamman
Hyvää elämää ei voi mitata rahassa? : tutkielma vaikeasti vammaisen lapsen perheen kunnallisten hyvinvointipalveluiden taloudellisista vaikeuksista
Erityispedagogiikan perusteet
Mukautumalla paras : laaja-alaisen erityisopettajan työnkuvan muutos perusopetuslain uudistuksen jälkeen
Nuorten psyykkinen pahoinovointi erityisopettajien silmin : kyselytutkimus Uudellamaalla työskenteleville erityisopettajille
"Oppia jälkeenjääneille ja muille apua tarvitseville" : kahdeksasluokkalaisten käsityksiä osa-aikaisesta erityisopetuksesta
Neljännesvuosisata erityispedagogiikkaa Joensuun yliopistossa
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
VETURI-hanke etenee vakaasti
Kielen kehityksen tukeminen varhaiskasvatuksen kontekstissa: tutkielma päiväkodin henkilökunnan käyttämistä pedagogisista keinoista
Erityiskasvatus ja integraatio : juhlakirja: prof. Sakari Moberg 60 v.
Yksilöllisen tuen kehittäminen : Pohjois-Pohjanmaan ammattiopisto
Osallistuminen : kuvataidekurssi erityistä oppimisen tukea antavan opetuksen näkökulmasta
Seikkailullinen vuosi haastavassa luokassa:etnografinen toimintatutkimus seikkailu- ja elämyspedagogiikasta
Oppilasta lamaannuttava kouluvuorovaikutus : aineistoperustainen teoria
Muskarista bändiksikehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus /
Etiopia-projekti etenee
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Evästä elämän reppuun
Erityistä tukea tarvitsevien lasten polut esiopetuksesta alkuopetukseen : tukitoimet ja suoriutuminen
"Apua! Homma karkaa taas käsistä!" : Kankaan koulun Vapaa-ajankerhossa ilmenevät haastavat tilanteet ja niiden käsitteleminen : opiskelijan opas
Elämysten kautta osallisuuteen : 3—5 -vuotiaiden lasten osallisuuden tukeminen elämyspedagogisin menetelmin erityisryhmässä
Nettikoulussa: opettajien käsityksiä nettikasvatuksesta ja nuorten nettikulttuurista
"Syrjäytymistä laidasta laitaan" : ammatillisen erityisopettajan muuttuva työnkuva
Erityislapsen kohtaaminen kokonaispersoonana : sosiaalipedagoginen lähestymistapa leirikoulun toimintaympäristössä
Arvioinnin kehittäminen erityisopetuksessa : diagnosoinnista oppimisen ohjaukseen laadullisena tapaustutkimuksena
Kuuro kuulevien luokassa : kasvatustiedettä vai erityispedagogiikkaa?
Mistä on Opo tehty? : opinto-ohjaajan profession suuntausten murroksia Suomessa 1984 - 2011 Opo-lehden ilmentämänä
Erityispedagogiikan koulutusohjelmien opiskelijavalinta sekä opiskelemaan hyväksyttyjen työhön sijoittuminen ja työtyytyväisyys
Leikki ja sosiaalinen kommunikaatio erityisryhmien lapsilla
Pedagogiikkaa kolmen valtiomahdin alla : saksalaisen apukoulun idea 1871-1933
Ammatillisen erityisoppilaitoksen verkko-oppimisympäristö : selvitys taustoista ja perusteista
Lasten erityispäivähoidon uudelleen järjestäminen Helsingissä
Erityispedagogiikan opiskelijoiden kasvatus-, opetus- ja oppimiskäsitykset
Erityispedagogisen tutkimuksen tavoitteenasettelu ja metodiikka : raportti pohjoismaisesta tutkijakurssista
Starttiluokan oppilas koulupolulla Helsingissä
Kirja-arvostelu
Erityispedagogiikan englantilais-suomalainen perussanasto
Luokanopettajien ajatuksia inkluusiosta ja kolmiportaisesta tuesta : "jos vaan lähikouluun muistetaan antaa sitä tukemisen resurssii"
Selkeäkielistä oppimateriaalia sähkömittaustekniikkaan
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
"En kokeilen huumeita ikinä" : Päihdevalistus erityisopetuksessa oleville 7. -luokkalaisille
"Ei sitä aina saa tällaista tilaisuutta" : sosiaalipedagoginen projekti Kallelan koululla 1997-1998
Pedagogisen hyvinvoinnin merkitykset koulutuksen läpäisyssä: nuorten kokemuksia matkastaan peruskoulusta Nuorten aikuisten osaamisohjelmaan
Inklusiivinen oppimisympäristö – Osallisuutta parhaimmillaan
Kuurosokeiden opetuskäytäntöjä Suomessa opetushenkilöstön kuvaamana
Kokemuksia kansalaisopistojen esteettömyydestä : kyselytutkimus vammaisille, kuuroille, erilaisille oppijoille ja pitkäaikaissairaille opiskelijoille
Rytmihäiriön kemut : ohjaajana erityisnuorten yhteismusisointiryhmässä
Pedagogiset toiminnat erityisryhmissä ja oppimisympäristön laatu
Erityispedagogiikka. 2, Erityiskasvatuksen käytäntö
Kalastus voimavarana nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : Tulevan yritykseni tuotteiden kiinnostavuuskartoitus
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Yrittäjyyskasvatuksen pedagogiikka vaativassa erityisopetuksessa : itsesäätelytaitojen kehittäminen ja tulevaisuusorientaation vahvistaminen yrittäjyyskasvatuksen pedagogiikan keinoin
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin : ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
Erityispedagogiikkaa yleisopetuksen kannalta
Tutkimus erityispedagogiikan määrittäjänä : katsaus alan kansainvälisiin aikakauslehtiin ja suomalaisiin väitöskirjoihin
Virallisen ja epävirallisen sosiaalisen tuen merkitys erityisperheiden arjen sujuvuudelle
Luokanopettajien kokemuksia erityisopetuksesta : haastattelututkimus
MATKALLA MUN REITILLÄ : Osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Toisen sukupolven maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia koulupolulta
Kuulolla : kuvia, ääniä, tarinoita, viittomavideoita
Taidot hukassa? : autismi ja opitun taidon yleistämisen vaikeus
Erityispedagogiikan ammattikuvaseminaari 19.4.1974
Draamapedagogiikan soveltaminen erilaisen oppijan opetuksessa Tampereen aikuiskoulutuskeskuksessa kiinteistönhoitajan koulutuksessa.
Sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen ammatillisen identiteettini rakennusaineena
Koulukulttuurin muutos Kajaanintullin erityiskoulussa. Tarkkiksesta kuntouttavaan opetukseen
