http://www.yso.fi/onto/yso/p1374 bioenergetiikka
bioenergetiikka bioenergetiikka
Liikemeditaatio : uuden ajan apukeino
Iso-Venejärven muikun kasvu ja ravinnonkulutuksen arviointi bioenergeettisen mallin avulla
Bioenergetiikan avulla tunnen: siis olen olemassa
Ruumiinkieli
Mitä on bioenergeettinen terapia?
Jokainen voi vahvistaa omaa elinvoimaansa : bioenergia on luonnollista
Oletko lukossa - pura voimavirtasi : kehosi rakenne bioenergetiikan valossa
Suurten petokalojen ravinto Ontojärvessä ja Lentuassa ja ravinnonkulutuksen arviointi
Kokonaisvaltaista terveyttä
Kosken yläpuolisen järven vaikutus taimenen (Salmo trutta L.) alkion kehitykseen ja energiankäyttöön
Eurooppalaisen kuhan (Sander lucioperca (L.)) bioenergeettisen mallin rakentaminen ja testaaminen: kasvu ja ravinnonkulutus
RNA-polymeraasin ω-alayksikön rooli syanobakteerin Synechocystis sp. PCC 6803:n sopeutuessa eri hiilidioksidipitoisuuksiin
Eurooppalaisen kuhan (Sander lucioperca (L.)) bioenergeettisen mallin rakentaminen ja testaaminen: aineenvaihdunnan mittaaminen
