http://www.yso.fi/onto/yso/p13718 asuntomarkkinat
asuntomarkkinat asuntomarkkinat
Riski ja tuotto asuntomarkkinoilla
YIT kahmii markkinaosuutta
Valtakunnallinen asunto-ohjelma vuosille 1976-1985. Liite 3, Reaaliresurssijaoston mietintö
Mitä osoite osoittaa? : asuinalueiden erilaistuminen Helsingin seudulla
Asuntomarkkinoiden kehitysnäkymät vuosina 1992-94
Asunnon osto on kuluttajansuojan musta aukko
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Yhdysvaltain subprime : asuntoluotot ja häiriöt Euroopan rahoitusmarkkinoilla
Taloussuhdanteiden vaikutus kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä
Pohjimmaisten asuntomarkkinoiden pysyvyyden ja kehämäisyyden ongelma : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntatason viranomaiskäytännöistä
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Omistusasunto opiskelijoiden asumismuotona
Talouskehityksen ja rahoitusolojen eriytyminen euroalueen sisällä näkyy merkittävinä maiden välisinä eroina myös euroalueen vähittäislaina- ja asuntomarkkinoilla. Kriisimaissa luotonanto kotitalouksille supistuu, asuntojen hinnat laskevat ja uusien asuntolainojen korot ovat korkeammat kuin euroalueella keskimäärin. .
Asuntovarauman alueelliset erot ja niitä selittävät tekijät Suomessa
Sijoittajat napsivat edullisia asuntoja
Asuntokysymys on ikuinen
Valtioneuvoston selonteko Eduskunnalle asuntopolitiikasta
Päätelmiä suomalaisten asuntomarkkinoiden toiminnasta
Pohja näkyy jo
Osakeasuntojen hinnat
Tilastokatsaus Tampereelta. 1993, 1-2
Asumistaso : vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Suomen asuntomarkkinoiden ja asuntoluottomarkkinoiden kehitys
Googlen trendit asuntomarkkinoiden indikaattorina
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle kiinteistönvälitysyritykselle. Työn toimeksiantajana oli Olli Lehtiniemi, jolla on takanaan pitkä ura yrittäjänä terveydenhuoltoalalla. Yritys tulee operoimaan Pirkanmaan alueella ja sen yritystoiminta perustuu Olli Lehtiniemen liikeideaan. Sekä Lehtiniemi että opinnäytetyön tekijät toimivat yrityksessä yrittäjinä.    Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Työn teoriaosuudessa käsittelemme asuntomarkkinoita ja kiinteistönvälitystä Suomessa, yrityksen perustamisen vaatimuksia sekä liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita. Teoriaosuudessa hyödynnettiin sekä kirjallisuutta, että ajankohtaisia internet-sivustoja.    Työn toiminnallisessa osuudessa laadittiin yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman tekemisessä hyödynnettiin www.yrityssuomi.fi -verkkosivun valmista pohjaa. Työn tuloksena syntyi PDF-muotoinen liiketoimintasuunnitelma yrityksen käyttöön. Liiketoimintasuunnitelman fokus asettui oman liiketoiminnan analysoimiseen sekä rahoitus- ja kannattavuuslaskelmien laatimiseen. Suunnitelman tarkoitus on toimia yrityksen apuvälineenä perustamisvaiheessa, kun neuvotellaan eri sidosryhmien kanssa sekä luoda varsinaiselle yritystoiminnalle kiintopisteet.      Asiasanat: liiketoimintasuunnitelma, kiinteistönvälitys.
Asuntoluottokannan nopeaan kasvuun liittyvät riskit ja niiden hallinta
Kallion tuntija
Asuntojen hinnat
Asuntotoimi 1.4.1995 40-vuotta
Asuntomarkkinat vuokraamisen näkökulmasta
Asuntoinvestoinnin kannattavuus
Omakotitalojen hintadynamiikka Suomessa
Asuntomarkkinat elävät etsikkoaikaa
Kuluttajien asunnon ostoaikomusten selittäminen asuntohintojen fundamentaalimuuttujien avulla
Asuntomarkkinateoria ja asuntopolitiikan merkitys kansantalouden kannalta
Pirkan OP-Kiinteistökeskus Oy:n  asuntomarkkinakatsaus
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Kauppa tai konkurssi
Muuttoliike Fjelliin : tutkimus kunnan väestönkasvusta ja sinne muuttajien motiiveista
Suomen asuntomarkkinoiden hintakehitys poikkeaa muista Euroopan maista asuntohintojen suuren vaihtelun vuoksi. Tarkastelun perusteella näyttäisi siltä, että asuntomarkkinoiden rakenteissa ei olisi ilmeisiä tekijöitä, jotka olisivat tämän epävakauden syynä.
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
LKV Asuntoagentti Oy:n asiakastyytyväisyyden ja markkinointiviestinnän kehittäminen
Asumistason kehitys ja tavoitteet 1950-1980
Hedonisen hintafunktion jäljillä : ekonometrinen tutkimus vanhojen vapaarahoitteisten kerrostalohuoneistojen hintojen määräytymisestä Joensuussa
”Ostajan markkinat” : retoriikka-analyysi asuntomarkkinoista sanomalehdessä
Asumistaso : muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Aallot asuntohinnoissa : asuntojen hintoja ohjaavat tekijät Suomessa 1987 - 2005
Asuntosijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta – vertailu Suomi ja Espanja
USA:n subprime-asuntokuplan tunnuspiirteet : erityistarkastelussa tonttimaan säännöstelyn vaikutus asuntojen hintoihin
Sijoitusasunnon hankintaan vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyö käsittelee asuntomarkkinakatsauksen suunnittelua ja toteutusta Pirkan OP-Kiinteistökeskus Oy:lle. Työn tilaaja on osa suomen suurinta kiinteistönvälitysketjua.      Yritys on aiemmin käyttänyt erilaisia OP-ryhmän valtakunnallisia markkinakatsauksia, jotka sisältävät vain pääpiirteet juuri heidän toimialueensa markkinatilanteesta.  Pirkan OP-ryhmän toimialueeseen kuuluu Tampere, Ylöjärvi, Lempäälä, Nokia sekä Pirkkala. Nyt tarkoituksena olikin saada aikaan julkaisu, joka keskittyy yksityiskohtaisemmin vain edellä mainittujen alueiden asuntomarkkinoiden tilanteeseen ja tulevaisuuden näkymiin.     Pirkan OP-Kiinteistökeskuksen aikaisemmin käyttämiin markkinakatsauksiin verrattuna opinnäytetyön oli lisäksi tarkoitus sisältää värikkäämpi ulkoasu valokuvineen sekä laajempi tekstiosuus. Aikaisemmat esitykset ovat koostuneet enimmäkseen vain erilaisista tilastoista.     Yrityksen toiveena oli saada kokonaisuutena selkeä, yksinkertainen ja helposti muokattava esitys. Työstä tehtiin PDF-versio sekä www-versio, joka toteutettiin helppokäyttöisellä Wix Flash -editorilla. Yritys antoi vapaat kädet julkaisun toteuttamisessa ja suunnittelussa, mikä oli mielenkiintoinen haaste. Avainsanat : asuntomarkkinat, www-suunnittelu, valokuvaus.
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset asuntorahoitukseen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
On monta tapaa hankkia oma asunto
Virossa yli 10 prosentin nousuvauhti
Tilastokatsaus Tampereelta. 1992, 2.
Asuntomarkkinamallin uudet vaatteet : uutta vai perinteistä asuntopolitiikkaa?
Valtio ja kunnat asuntomarkkinoilla : kuntien asuntotoimen nykytilan ja tulevaisuuden arviointia
Asuntomarkkinoiden päivän tarjous : osta ensin kallista, saat sitten halpaa
Informaatio asunnon ostajan päätöksentekoprosessissa 1980-luvun asuntomarkkinoilla Turussa
Asuntojen hintojen ja rakennuskustannusten yhteisintegroituvuus Suomen asuntomarkkinoilla
Kun kiinteistöalasta tuli tavallinen business : juhlavuodet ovat takana ja kilpailutilanne normaali
Asunnosta merkkituote
Alueen vaikutus asuntolainan saantiin : ensiasunnonostajan näkökulma
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Arava- ja korkotukilainoitettujen vuokra-asuntojen tuotto ja riskit kiinteistösijoittajan näkökulmasta
Helsingin asuntojen hinnat vuosilta 1980-1988
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia taloussuhdanteiden vaikutusta kuluttajien asuntovalintaan Suomen asuntomarkkinoilla. Tarkoituksena oli selvittää, mikä merkitys korkotason muutoksella ja kuluttajien luottamuksella on asumismuodon valintaan. Näiden lisäksi tavoitteena oli pohtia mahdollisia muita tekijöitä, joilla on vaikutusta kuluttajien asumisvalintaan. Tutkimusongelmana oli: ”Miten taloussuhdanteet vaikuttavat kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä Suomessa?” Tutkimuksen teoriaosuus muodostui taloussuhdanteisiin ja asumiseen liittyvästä teoriasta. Taloussuhdanteisiin liittyen käsiteltiin suhdannetyyppejä, korkoja ja muita keskeisiä käsitteitä. Asumisen teoriassa käsiteltiin asumisen eri hallintamuotoja, asuntojen hintoihin vaikuttavia tekijöitä, kysyntää ja tarjontaa sekä yleisesti asuntomarkkinoita. Tutkimuksen viitekehys tiivistää teoriaosuuden yhteen. Tutkimus toteutettiin pääosin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tilastopuolen analysoinnissa käytettiin lisäksi kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Lineaarinen regressiomalli toimi työvälineenä tilastopuolen tulosten saavuttamisessa. Tilastollista aineistoa analysoitiin teemahaastatteluista saatujen tulosten perusteella. Tutkimusta varten haastateltiin kolmen eri kiinteistönvälitysalan yrityksen johtajaa. Empiirinen aineiston keruu tapahtui pääosin huhti-toukokuussa 2009. Haastattelu - ja tilastotuloksista voi päätellä, että taloussuhdanteiden vaikutus kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä on merkittävä. Nousukauden aikana kuluttajat suosivat omistusasumista selkeästi vuokra-asumista enemmän. Asuntojen hinnat ja vuokrat nousevat. Suomalaisilla kuluttajilla on tapana ostaa nouseviin hintoihin. Nousukauden aikana luottamus kasvaa ja työllisyystilanne on hyvä. Laskukauden aikana asuntojen hinnat laskevat ja tämä houkuttelee potentiaalisia asunnon ostajia. Työttömyys lisääntyy ja kuluttajien ostovoima heikkenee huomattavasti. Tämä voi olla monille pakottava tekijä vuokra-asumisen puolelle siirtymiseen. Selkein muutos laskukaudella on kysynnän väheneminen tai jopa tyrehtyminen. Yleisen epävarmuuden vuoksi kuluttajat suosivat todennäköisesti vuokra-asumista riskinottohalun ja luottamuksen ollessa vähäistä.
Kiinteistömarkkinat ja palveluasuminen
Asuntomarkkinat Euroopan integraatiossa
Tilastokatsaus Tampereelta. 1992, 4.
Finanssikriisien ehkäisyyn tarvitaan lisää keinoja
Ryntäys Porvoonjoelle
Asuminen alueittain Helsingissä 2015
Talouskriisi on kohdellut lempeästi suomalaisten asumista
Asuntomarkkinat väestöllisessä murroksessa : katsaus Oulun asuntomarkkinoihin ja väestön demografisten muutosten seurauksiin
Subprime-kriisin opetukset
Asuntomarkkinoiden alamarkkinat : semiparametrinen hedoninen tutkimus Joensuun asuntomarkkinoista
Asuntomarkkinat Pohjoismaissa : vertailussa Suomi, Ruotsi, Norja ja Tanska
Informaatio ja sen lisääntyminen Suomen asunto-osakemarkkinoilla : Uusien palveluiden vaikutus markkinoiden tehokkuuteen
Voiko elämässä olla iloa ilman inflaatiota?
Näkökulmia asuntosijoittamiseen ja kiinteistönvälitykseen Helsingin alueella (2012)
Muuttuvat markkinakorot : asuntovelallisen tarve suojautua korkojen nousulta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, löytyykö Euroopasta LKI-Asiantuntijapalvelut Oy:lle sopivia markkinoita vientikaupan aloittamiseksi ja mitkä ne mahdollisesti ovat. Tutkimuksen perusteella yritys päättää, lähteekö se viemään ja muokkaamaan ohjelmistoaan potentiaalisille kohdemarkkinoille. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on siis kartoittaa Euroopan markkinoilta kaikkein potentiaalisimmat alueet toimeksiantajan valitsemien kriteerien mukaisesti. Lähdeaineistona tutkimuksessa käytettiin tutkimuksen kohdemaiden tilastokeskuksia ja sekä alalla toimivien yritysten että Euroopan Unionin rahoittamien projektien yhteydessä kirjoitettuja raportteja. Niistä saatiin koostettua tarvittavat tiedot taulukoiden muotoon ja taulukot yhdistämällä pisteyttämällä valittua syvempään analyysiin Espanja, Ruotsi, Saksa, Sveitsi sekä Venäjä. Analyysien perusteella päädyttiin suosittelemaan vielä tarkentavaa tutkimusta varsinkin Saksa-Sveitsin ja Ruotsin markkina-alueista, jotka vaikuttivat kiinnostavimmilta potentiaalin suhteen. Vaikka talous on kääntynyt taantumaan, on toimeksiantajan asunnonvälitysyrityksille tarkoi-tetulla PDX+ -ohjelmistolla hyvät mahdollisuudet menestyä myös Suomen rajojen ulkopuolella: se on yksi harvoista alan yritysten myyntijärjestelmät integroivista ohjelmistoista ja selainpohjaisena käyttöliittymänä se ei vaadi yhtäkään asennusta, vaan ainoastaan palvelimen ja Internetin. Haastavimpina tehtävinä lienevät ohjelmiston sopeuttaminen paikallisiin oloihin sopivaksi sekä sopivan kumppanin löytäminen markkinoille pääsemiseksi joko ohjelmistovientipuolelta tai sitten jostain paikallisesta toimijasta. Työn tavoitteet saavutettiin kohtalaisen hyvin, ja tulosten perusteella toimeksiantajalla on parempi tietämys alansa markkinoista Euroopassa päätöstensä ja jatkotutkimustensa pohjaksi. Yksin tämän tutkimuksen perusteella ei voida kuitenkaan tehdä päätöstä vientitoiminnan aloittamisesta, vaan tutkimus antaa paljon pohjatietoa potentiaalisimmista kohdemarkkinoista. Jatkotoimenpiteenä yrityksen on syytä tehdä ainakin valituilta markkinoilta kilpailija-analyysi.
Finanssikriisin ja siitä seuranneen taantuman myötä uusien asuntolainojen määrät ovat romahtaneet monessa euroalueen maassa. Uusien asuntolainojen määrät euroalueella ovat edelleen yli kolmanneksen matalammalla tasolla kuin vuosina 2006-2007. Matalat korot ovat viime aikoina piristäneet asuntomarkkinoita, mutta uusien lainojen määrissä ollaan edelleen kaukana huippuvuosista.                           .
Jyväskylän asuntomarkkinat
Finanssikriisi
Jäädytetyt vuokrat säännöstelykritiikin lämmittäjänä 1945-1947
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Kassanhallinnan tehostaminen - Case YIT Kansainväliset rakentamispalvelut, Venäjä
Asuntosijoittamisen vaihtoehtojen vertaaminen pääkaupunkiseudulla vuonna 2012
Monen amerikkalaisen asunnonomistajan varallisuus on painunut negatiiviseksi, kun asuntolainan vakuutena olevan asunnon arvo on laskenut alle lainasumman. Valinnaisen maksun asuntolainat ovat suosittuja, ja näiden lainojen uudelleenneuvotteluaalto lähestyy. Irlannin ja Espanjan pankkien riskit liikekiinteistö- ja rakennussektorilla ovat kärjistyneet kiinteistömarkkinoiden romahdettua ylikuumentumisen jälkeen.                    .
Korkokatto asuntoluototuksen riskiä pienentävänä lisätuotteena : Case Nordea Pankki
Merkitykset ja vuorovaikutus : poimintoja asunnottomuuspuheiden kulttuurisesta virrasta
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys eurooppalaisessa vertailussa
Asuntolainan lainaehdot ja niiden valintaperusteet Harjavallassa
Asuntomarkkinat ja alueellinen erilaistuneisuus
Asuntomarkkinat, arava ja asuntopolitiikka
Omaan asuntoon yhä kalliimpi kynnys
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Liiketoimintasuunnitelma uudelle kiinteistönvälitysyritykselle
Asuntorahastot Suomessa : niihin sijoittamisen erityispiirteitä ja nykytilan kartoitus
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Tilastokatsaus Tampereelta. 1991, 1.
Tämän hetken taloustilanne on yleisellä tasolla laskussa ja se on vaikuttanutkin jo asuntomarkkinoihin. Asuntomarkkinoilla vaikeinta onkin arvon määrittäminen, koska siihen vaikuttaa niin monta eri asiaa. Asunnon arvoon vaikuttavia tekijöitä on muun muassa arvotekijät, kohdetekijät ja sijaintitekijät, johon tämä opinnäytetyö perehtyykin tarkemmin asuntolainaan vaikuttavana tekijänä. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa syvennytään yleisesti asuntolainan eri lainamuotoihin, viitekorkoon ja varainsiirtoveroon sekä ASP-korkotukilainaan. Jokaisessa kappaleessa on otettu huomioon ensiasunnonostajan näkökulma. Teoriaosuus jatkuukin yleiseen markkinatilanteeseen ja asunnon arvon muodostukseen, jotta ymmärretään paremmin arvon muodostusta myös lainoituksen silmissä. Toisessa osassa käydään läpi asiakkaan ostopäätösprosessia asunnon ostossa, ja viimeisessä osassa tehdään katsaus Turun asuinalueiden eroihin. Tutkimus asuntolainasta toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tässä tutkimuksessa hypoteesina asuinalue vaikuttaa asuntolainaan. Tutkimus suoritettiin mystery shopping –menetelmänä, jossa keksityn asiakasprofiilin kautta haettiin asuntolainaa kahteen samankaltaiseen, eri asuinalueilla oleviin kohteisiin. Rahoituslaitoksissa käydyissä tapaamisissa tutkittiin keskustelujen sekä konkreettisten lainapäätösten perusteella, onko asuinalueella vaikutusta asuntolainaan. Tutkimuksen tuloksena hypoteesi kumottiin, eli asuntolainaa annetaan aina pääoman ja tulojen perusteella tietty prosentuaalinen osuus asunnon hinnasta, eikä kohteen sijainnilla ole merkitystä. Tulokset kuitenkin herättävät kysymyksiä, eikö asuinalueella pitäisi olla vaikutusta riskien hallinnan kannalta? Rahoituslaitosten nykyinen menetelmä on kuitenkin suotuisa ensiasunnonostajille, koska ennen ostoprosessin varsinaista aloitustakuluttaja pystyy itse laskemaan omien varojen mukaista hintaluokkaa toivomalleen asunnolle.
Asuntojen hinnat ovat viimeisen 10 vuoden aikana nousseet pääkaupunkiseudulla nopeammin kuin muissa suurissa suomalaisissa kaupungeissa. Hintaerojen kasvu voi johtua siitä, että pääkaupunkiseudusta on tullut entistä houkuttelevampi muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna. Toisaalta samaan aikaan asuntolainakorkojen aleneminen on pienentänyt omistusasujan asumiskustannuksia. Myös tämä voi selittää, miksi asuntojen hinnat ovat nousseet siellä, missä asuntojen tarjonta ei ole kasvanut vastaavasti..
Muuttoliikkeen vaikutus kerros- ja rivitaloasuntojen hintakehitykseen eräissä kunnissa 1989Q1-2006Q4
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Alhaiset korot näkyvät asuntojen hinnoissa
Asunnon hankinta ja siihen vaikuttavat tekijät
Rahapolitiikan luottokanavan vaikutus asuntorahoitusmarkkinoiden toimintaan ja pääkaupunkiseudun asuntojen hintatasoon
Pääkaupunkiseudun asuntomarkkinat : valinnanvapaus vasta 15 000 markan kuukausituloilla
Työsuhdeasuminen Helsingissä
Nuoret asuntomarkkinoilla : taisteluluonnettakin tarvitaan
Nuoret asuntomarkkinoilla
Tilastokatsaus Tampereelta. 1991, 4.
Valtiovallan rooli 2010-luvun asuntomarkkinoilla : työryhmäraportti
Makrotalouden vaikutus asuntojen hintojen muodostumiseen
Arvoasunto : Helsinki
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Omakotitalot uusjakoon
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Syyt asuntomarkkinoiden hintojen muutoksiin Espoossa vuosina 2008-2010
Toimivuutta asuntopolitiikkaan
Asuminen Helsingissä tilastojen valossa 1990-2012
Asuntolainojen kehitys vaisua euromaissa
NÄKÖKULMIA KARJARANNAN ASUINALUEESTA : Vertailu eri ajanjaksojen kirjoittelusta
Potentiaalisten vientimarkkinoiden kartoitus : case PDX+
Asuntomarkkinat Suomessa ovat säilyneet vilkkaana vuoden 2008 alkaneesta maailmanlaajuisesta talouden taantumasta huolimatta ja asuntojen hinnat ovat jatkaneet kasvuaan. Pankkien myöntämät asuntolainat on suurilta osin sidottu markkinoilla vapaasti muuttuviin korkoihin ja historiallisen matala korkotaso on osaltaan vaikuttanut asuntokaupan vilkkauteen. Korkotaso vaikuttaisi kuitenkin olevan nousussa, joten kotitalouksien tulisi miettiä, miten se vaikuttaa omaan talouteen ja onko korkosuojausta syytä harkita. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asuntovelallisten näkemyksiä koroista ja koron noususta sekä niiden vaikutuksesta kykyyn suoriutua asuntolainan takaisinmaksusta mahdollisessa korkeammassa korkotasossa. Tutkimusongelmana oli selvittää, onko kotitalouksilla tarvetta suojautua korkojen nousulta. Alaongelmina oli selvittää, miten kotitaloudet näkevät korkojen kehityksen ja vaikutukset omaan talouteen, sekä mitkä tekijät vaikuttavat kotitalouden päätökseen olla valitsematta korkosuojausta asuntolainaan. Teoriaosuudessa käsitellään Suomen asuntomarkkinoiden sekä asuntolainamarkkinoiden historiaa, tulevaisuudennäkymiä, selvitetään keskeisimpiä asioita asuntolainan hakuprosessissa sekä käydään läpi euribor-korkojen historiaa ja korkotason muutoksiin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimus on tehty kirjekyselynä tutkimuksen toimeksi antaneen pankin asiakkaille, rajauksena asuntolainojen vähimmäismäärä 50.000€ sekä viimeisimmän asuntolainan nostoaika vuonna 2005 tai sen jälkeen. Kirjeitä lähetettiin 500 kappaletta ja vastauksia saatiin takaisin 54 kappaletta, vastausprosentin ollessa 10,8. Tutkimustuloksista voitiin päätellä kotitalouksilla olevan selvä tarve suojautua korkojen nousulta. Samalla kun noin joka neljäs vastanneista oli suojannut lainansa korkojen nousulta, noin puolet vastanneista ilmoitti 200 euron ja 70 prosenttia 300 euron kuukausierän kasvun vaikeuttavan huomattavasti lainan takaisinmaksua sovitussa aikataulussa. Tutkimukseen vastanneet kotitaloudet kuitenkin uskoivat korkojen nousevan lähivuosina. Korkosuojauksesta kieltäydyttiin yleisimmin sen korkean hinnan tai markkinakorkoja korkeamman korkotason vuoksi. Tutkimustulosten perusteella toimeksiannon antanut pankki pyrkii kehittämään korkosuojaustuotteiden myyntiä sekä kehittämään korkosuojaustuotteiden ominaisuuksia houkuttelevammiksi asiakkaille.
Asuntojen hintoihin vaikuttavat tekijät, case Kuopio
Kasvukunnan sosiaalisen vuokra-asumisen kehityspiirteitä
Aloitteellisuus palkitaan asumisoikeusmarkkinoilla
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Asuntojen hinnat ja asuntojen ominaisuuksien kysyntä pääkaupunkiseudun asuntomarkkinoilla
Asuntomarkkinoiden riskit : kotitalouksien kyky selviytyä luotonmaksusta
Tiivistelmä.
Halutuin omakoti : korjattava vennamolainen
Asuntokaupan tilannekatsaus ostajan nakokulmasta
Asuntoinvestoinneista ja asuntomarkkinoiden käyttäytymisestä
Tilastokatsaus Tampereelta. 1994, 4.
Rahoitusasteen toteutuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankin asuntorahoituksessa
Lainakaton vaikutus pankkien toimintaan ja ensiasunnon ostajiin
Asunnon hankkijan opas
Asuntojen hinnanmuutokset Suomessa 1990–2012 : onko asuntojen hintojen kehitys kestävällä pohjalla?
Finanssikriisejä ja muita rahoituksen vakavia häiriöitä voivat aiheuttaa useat erilaiset riskit. Kriisien torjuntaan tarkoitettuun makrovakauspolitiikkaan tarvitaan nykyistä monipuolisemmat välineet. Vaikka Finanssivalvonnan johtokunnalla on käytettävissään useita makrovakausvälineitä jo nyt, on keinovalikoimaa syytä täydentää. Tarvitaan välineitä, joilla varmistetaan Suomen pankkisektorin riittävä vakavaraisuus ja kyetään tarvittaessa ehkäisemään asuntomarkkinoiden ylikuumenemista..
USA:n, Irlannin ja Espanjan pankkien kiinteistöriskit
Asunto-osakesijoittamisen kannattavuus Rovaniemellä
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Arvoasunto : arvoasumisen ja asuntosijoittamisen erikoislehti
Östermalm ei ole enää yksinvaltias
Kakkoskoti Tallinnasta
Asumistaso. 2002-2003, Tiivistä ja matalaa isoissa kaupungeissa
Hedoniset hinnoittelumallit asuntomarkkinoilla : analyysi sijainnin vaikutuksesta Turun asuntomarkkinoilla
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Sijoitusasunto : yhä hyvä investointi
Suomen asuntomarkkinoiden hinnanmuodostus
Talouden rakenteet
Helsingin asuntomarkkinoiden muutoksia 1990-luvulla
Asumistaso 91 : Asuntoasiain vuosikirja
Asumistaso : tiivistä ja matalaa isoissa kaupungeissa 2002-2003
Valtio asuntomarkkinoilla : politiikan vaikutus asuntojen hallintaan 1949-1987
Lappeenrannassa on liikkeellä muuttokuume : ydinkeskusta vetää useimpia, mutta reuna-alueiden omakotitonteillakin riittää ottajia
Vuokramarkkinoilla sanoista tekoihin
Asuntomarkkinoiden kokonaiskysyntä ja sen vaihtelut : ongelmakentän kartoitus = Housing markets, total demand and its fluctuations
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Vuosaaren kaatopaikan vaikutus kerrostaloalueen asuntomarkkinoihin
Rahastoklubilaisesta asuntosijoittajaksi
Miljoonan dollarin kämppä on taas luksusta
Asumistaso. 2006-2007, Muutttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat
Taantuman vaikutukset asuntomarkkinoihin
Asuntoyhteisöjen lainat rahalaitoksilta voimakkaassa kasvussa
Tarjonta Suomen asuntomarkkinoilla
Asuminen alueittain Helsingissä 2010
Euroalueen asuntomarkkinoilla monta suuntaa
Arvoasunto : Vantaa
Kysynnän kartoitus parvekesaneerausmarkkinoilla
Opinnäytetyössä tarkasteltiin asuntomarkkinoiden muuttumista. Työ käsitteli pääsääntöisesti vuosikymmeniä 1980-luvulta 2011 vuoteen asti. Tarkemmin työssä perehdyttiin asuntolainamarkkinoihin. Työssä tarkasteltiin myös asuntolainan myöntämisperusteita ja takaisinmaksusuunnitelmaa. Joiltakin osin vertailtiin asuntojen hintakehitystä ja asuntolainojen pituutta muihin Euroopan maihin.    Työn tavoitteena oli tutkia, miten ja miksi asuntomarkkinat ja asuntoluottomarkkinat ovat muuttuneet. Tutkimuksen teoriaosuus muodostui taloussuhdanteisiin ja asuntolainamarkkinoihin liittyvästä kirjallisuudesta. Lähdemateriaalina käytettiin myös muita aiheeseen liittyviä julkaisuja ja lehtiartikkeleita. Olennaisia lähteitä olivat myös asuntomarkkinoihin liittyvät sivustot ja tilastot internetissä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä.    Työssä haastateltiin henkilöitä, jotka edustivat kansantalous-, kiinteistö- ja pankkipuolen asinantuntijoita. Henkilöt valittiin opinnäytetyöhön,  koska heillä on kokemusta ja näkemystä pitkältä ajalta asuntomarkkinoista ja niiden kehittymisestä. Empiirinen aineisto kerättiin syksyllä 2011. Haastattelun tulokset tukivat suurilta osin teoriaosaa.    Tutkimus osoitti, että keskeisimmät syyt asuntomarkkinoiden ja asuntoluottomarkkinoiden muutoksiin olivat taloudellinen kehitys ja taloudelliset muutokset, jotka vaikuttivat suoraan korkoon ja asuntojen kysyntään. Tärkeimmiksi teemoiksi asuntoluottomarkkinoilla nousivat lainanottajan maksukyky, korkotason vaihtelu, vakuudet ja riskit. Lisäksi jäsenyys Euroopan unionissa on lisännyt Suomen talouskasvua ja Euroopan talous- ja rahaliitto EMU on puolestaan vakauttanut koron. Viimeksi mainitut tekijät ovat yhdessä luoneet suotuisat taloudelliset olosuhteet asuntomarkkinoille. Asuntomarkkinoiden erikoispiirteenä tulivat esille kasvukeskukset, joiden asuntomarkkinat eroavat muista alueista. Suurin haaste tulevaisuudessa on Suomen asuntomarkkinoiden herkkyys taloussuhdanteissa tapahtuville heilahteluille.
Viimeaikaisten rahoitusmarkkinahäiriöiden takana on ollut USA:n ns. subprime-asuntoluottomarkkinoiden kasvaneet ongelmat. Ongelmat ovat heijastuneet Euroopan rahamarkkinoille yllättävän voimakkaasti. Tapahtumat ovat nostaneet esiin pankkien riskiensiirtoon ja uusiin innovatiivisiin rahoitustuotteisiin liittyviä haasteita              .
Asuntokaupoissa on nyt ostajan markkinat
Talonomistajat vastaan virkamiehet. Kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
18–30-vuotiaiden nuorten aikuisten asuminen
"Kuplasta kuplaan" : kerrostalohuoneistojen hintamuutokset Suomessa rahoitusmarkkinoiden vapauttamisesta nykypäivään
Alueellisten asuntomarkkinoiden kehitys vuoteen 2008
