http://www.yso.fi/onto/yso/p13755 reidet
reidet reidet
Kunto plus -kotiharjoittelu. 1, Litteä vatsa, vahva selkä
Takareiden lihasvammoja voidaan ennaltaehkäistä
Tapaustutkimus : viiden kerran faskiakäsittelyn vaikutus reiden takaosan kireyteen ja kipuun
Tuore väitös : sankarin viitta on ansaittava
Luupuutosten korvauksessa käytettävät aineet
Välttäviä tapoja olla tekemättä mitään
Jalka- ja jääpalloilijoiden etu- ja takareisien isokineettinen lihasvoima ja lihastasapaino
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet Suomessa : ongelman laajuus, syyt sekä ehkäisy-, hoito- ja kuntoutusmahdollisuudet
Kiinteydy pysyvästi
Pessoan jäljillä
Potilaan kävely kuuden kuukauden kuluttua reisiluun yläosan murtuman leikkauksesta
Liikunnan vaikutus puberteetti-ikäisten tyttöjen reisiluun kaulan rakenteeseen ja lujuuteen
Opinnäytetyöni on tapaustutkimus jossa tarkoituksena on selvittää voiko lyhyen hoitojakson faskiakäsittelyllä vaikuttaa reiden takaosan kireyteen. Hoitojakso koostuu viidestä puolen tunnin mittaisesta hoitokerrasta sekä alku- ja loppumittauksista. Tutkimushenkilöni ei tänä aikana muuttanut päivittäisiä toimintajaan eikä aloittanut uutta harrastusta tai mitään sellaista, josta saattaisi olla vaikutusta reiden takaosan kireyteen. Työssäni on yksi tutkimushenkilö, jolle tehtiin alku- ja loppumittaukset 7.6.2014 – 11.7.2014 sekä niiden välissä kolme erillistä hoito kertaa eli yhteensä viisi hoitokertaa noin viikon välein. Viitenä hoitokertana toteutin täsmälleen samat faskiakäsittelyt reiden takaosan alueelle. Liikkuvuuden mittaamiseen käytin suoran jalan nostoa = straight leg raising (SLR) sekä kivun mittaamiseen VAS-kipujanaa = visual analogue scale (VAS). Mittauksessa käytettiin goniometriä. Hoidon tavoitteena oli vaikuttaa reiden takaosan kireyteen ja kipuun. Alkumittauksessa todettiin suoran jalan nosto -testissä oikealla jalalla goniometrillä mitattuna 0°-58° ja vasemmalla jalalla 0°-52°. Asiakas arvioi kipukokemustaan VAS-kipujanalla 8,2 cm. Loppumittauksissa todettiin suoran jalan nosto –testissä goniometrillä mitattuna 0°-65°/0°-60°. VAS-kipujana 4,3 cm. Alku- ja loppumittauksia vertailemalla näyttäisi siltä, että faskiakäsittelyllä on vaikutusta reiden takaosan kireyteen ja kipuun. Kuitenkin yhden henkilön tapaustutkimuksesta saatua tulosta ei voida yleistää. Opinnäytetyö voi olla hyödyksi muille manuaalisesta terapiasta etenkin faskioista ja niiden käsittelystä kiinnostuneille ammattihenkilöille.
Tiukat pakarat ja upeat reidet
Kiinteät reidet
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Nervus femoraliksen fysioterapeuttinen tutkiminen : oppaan tuottaminen fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Pakarat kiinteiksi
Joka naisen kotitrimmi
Legg-Calvé-Perthesin tautia sairastavien lasten fysioterapia Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Voimaharjoittelun ja yhdistetyn voima-kestävyysharjoittelun vaikutus nelipäisen reisilihaksen poikkipinta-alaan ja voimantuottoon 25-45-vuotiailla miehillä
Kasvuikäisten murtumat ja kasvuikäisten reisiluun murtumista tehdyt potilasvahinkoilmoitukset vuosina 1998-2004
Reisiluun yläosan murtumapotilaiden hoitotulokset, selviytyminen ja kustannukset vuoden aikana Pohjois-Kymenlaaksossa
Reisiluunkaulan murtuma : tutkimus- ja hoito-ohjelma : alustava ehdotus 30.3.1978
Murrosikäisen reisiluunmurtumapotilaan vetohoitoon liittyvät sopeutumisongelmat hoitohenkilökunnan arvioimana
Tiivistelmä.
Voimaharjoittelun vaikutukset keskimmäisen ja suoran reisilihaksen väliseen dynamiikkaan polven koukistus-ojennusliikkeessä
Fractura colli femoris medialis = Hoito ja aikaisen varaamisen vaikutus paranemistuloksiin
Suuri Käsityölehti
Harjoittele voimaa ja notkeutta : 6 reisilihaksia vahvistavaa harjoitusliikettä
Tiivistelmä: Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus.
Reisiluun yläosan murtumapotilaiden kokemuksia kuntoutumisestaan puoli vuotta murtuman jälkeen
Lonkan tekoniveleen liittyvät reiden murtumat
Takareisivammat kuriin eksentrisellä voimaharjoittelulla
Pyörryttävä kirjallinen vuoropuhelu Lissabonissa
Kunto plus -kotiharjoittelu. 6, Kiinteät reidet, vahvat sääret
Urheilijan rooli journalismin näyttämöllä
Kiinteytysjumppaa
Sankaruus syntyy mediassa
20 minuutin tehotreeni
Vaiheittainen protetisointi : onnistunut amputoidun alaraajan protetisointi
Kiinteään kuntoon : jumppaopas vartalon ongelmakohdille: vatsalle, reisille ja pakaroille
Käytännön urheiluvammat
Diplomiurkureiden kerhosta Organum-seuraan : Organum-seuran 10-vuotisjuhlajulkaisu
Kunto plus -kotiharjoittelu. 7, Sisäinen harmonia & tasapaino
Reisiluunkaulan ja trokantterin murtumapotilaiden hoito ja ennuste sekä hoidon kustannukset
Vatsa, reidet, pakarat : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Merkittävä teos Käsivarren tunturiluonnosta
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Puoliproteesileikkauksen toimintaohje sairaanhoitajille
Luu on kestävä virike ja kiinnostaa sinikettuja
Leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoito ensiavussa : verkko-opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Talvisotamme italialaisen silmin
Reisiluun varren murtuman saaneen potilaan nestetasapainon hoito
Traumaattinen periproteettinen artroplastian jälkeinen reisimurtuma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille verkko-oppimateriaalia leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoidosta ensiavussa. Opinnäytetyön teossa käytettiin tuotoksellista menetelmää, ja lopputuloksena syntyi ammattikorkeakoulun intranetissä käytettävä verkko-oppimateriaali. Opinnäytetyön aihe ja tarve nousi esille keskusteluissa opettajien kanssa.  Opinnäytetyö on yksiosainen ja varsinainen tuotos on nähtävissä liitteenä työn lopussa. Työn teoreettinen viitekehys muodostui leikki-ikäisen lapsen murtuman hoitotyön ympärille. Tuloksena syntyi verkkokurssi, joka on opiskelijoiden käytettävissä sähköisessä muodossa. Oppimateriaalin sisältö koostuu lyhyestä kuvauksesta, mitä tapahtuu sairaalan ulkopuolisessa hoidossa ja suurin osa työstä koostuu sairaalan sisäisestä hoidosta, kuten vastaanottamisesta, toimenpiteisiin valmistamisesta, erilaisista murtuman hoitolinjoista, kivun hoitotyöstä ja siirtymisestä jatkohoitopaikkaan. Oppimateriaalin lisäksi tuotokseen kuuluu testi, jolla opiskelijat voivat testata omaa osaamistaan. Testi koostuu erilaisista väittämistä, monivalintakysymyksistä ja lääkelaskuista.  Leikki-ikäisen lapsen hoitotyö on haastavaa ja moniulotteista. Tässä työssä on käsitellään reisiluunsa murtaneen leikki-ikäisten lapsen hoitoa ensiavussa ja siirtotilanteessa osastolle tai leikkaussaliin. Sairaalan ulkopuolinen ensihoito ja osastohoito on käsitelty lyhyesti työn tuotoksellisessa osiossa.  Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoitotyöstä verkko-oppimateriaalin avulla ja lisätä tietämystä aiheesta. Hoitotyön kehittämisen kannalta olisi hyvä, jos aihetta tutkittaisin laajemmin, esimerkiksi lapsen näkökulmasta ja miten äkillinen tapaturma vaikuttaa lapsen ja vanhempien elämään. Hyödyllistä olisi myös, jos tietoa eri sairaaloiden käytännöistä olisi saatavilla. Tällöin käytännönläheisen tiedon löytäminen helpottuisi.      Avainsanat: leikki-ikäiset, luunmurtumat, hoitoketjut, verkko-oppimateriaali.
Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus
Täsmäjumpalla pussihousut pillifarkuiksi! : täsmäliikkeitä reisille ja pakaroille
Lasten reisiluun varren murtumat - hoito ja myöhäisvaikutukset
Kirja Kilpisjärven seudun luonnosta
Tiivistelmä. - Summary.
Lasten ja nuorten reisiluun varren murtuman hoito : ohjauskansio vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalan osastolle 17
Noposen ja Jenningsin hengessä
Reisiluun yläosan murtumat
Talvisodan ihme italialaisin silmin
Kv. tutkimus
Hyvää matkaa! = Head reisi! : Suomalais-virolainen keskustelusanakirja
Kovatehoisen, iskutyyppisen harjoittelun vaikutukset reisiluun kaulan lujuuteen lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaali-ikäisillä naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
