http://www.yso.fi/onto/yso/p13726 fyysinen ympäristö
fyysinen ympäristö fyysinen ympäristö
Urheillen terveyttä edistämään : opas urheilutoimijoille
Ulkoympäristön fyysisten esteiden yhteys ikääntyneiden ihmisten yksinäisyyden kokemukseen
Fyysinen ja sosiaalinen koulutila seitsemäsluokkalaisten kokemana : tapaustutkimus Pohjois-Tapiolan yläkoulusta
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikkö. Tavoitteena oli saada tietoa yksikön kansainvälisten opiskelijoiden kokemasta turvallisuuden tunteesta Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä ja Oulussa. Arviointikohteina on käytetty liiketalouden yksikköä, Oulua asuinympäristönä sekä opiskelijoiden yleistä henkistä hyvinvointia. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osio käsittelee turvallisuutta ja hyvinvointia niin fyysisellä kuin psyykkisellä tasolla sekä turvallisuutta oppilaitoksissa. Toinen osio käsittelee kansainvälisen opiskelijan arkea. Tutkimus toteutettiin tilastollisena survey-tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeella liiketalouden yksikön kansainvälisiltä opiskelijoilta. Tutkimuksen tekohetkellä liiketalouden yksikössä opiskeli yhteensä 142 kansainvälistä opiskelijaa, jotka muodostivat tutkimuksen perusjoukon. Kyselyyn vastasi 85 opiskelijaa. Tulokset osoittivat, että liiketalouden yksikön kansainväliset opiskelijat pitävät Oulua pääsääntöi-sesti turvallisena. Liiketalouden yksikköä pidetään vielä turvallisempana kuin Oulua yleisesti. Suurimmat esiin nousseet huolet opiskelijoiden keskuudessa olivat henkiseen turvallisuuteen liittyviä: heitä huolestutti oma taloudellinen tilanne, tulevaisuuden epävarmuus, opintojen viivästyminen, liikenneonnettomuuteen joutuminen sekä vakavasti sairastuminen. Liike-talouden yksiköstä ei noussut esiin huomattavia turvattomuutta aiheuttavia tekijöitä. Oulu koettiin pääosin turvalliseksi, samoin kuin asuntolassa asuminen. Eniten kehitysideoita tuli liittyen Oulun talvisiin olosuhteisiin. Oulussa pelottivat pimeys, liukkaus ja lumi. Opiskelijat halusivat paremmat mahdollisuudet saada töitä sekä enemmän erilaisia tapahtumia kansainvälisille opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tuloksena keskeisimmät turvattomuutta aiheuttavattekijät kansainvälisten opiskelijoiden keskuudessa on löydetty ja analysoitu. Tulokset ovat ainutkertaisia, sillä aihetta ei ole aiemmin tutkittu Oulun ammattikorkeakoulussa.
Fyysisen ympäristön esteettömyyden kartoitus Kuopion opiskelija-asunnoista : Housing Enabler -arviointimenetelmällä
Kokemuksia kouluympäristöstä : 5.- ja 6. -luokkalaisten oppilaiden näkemyksiä kyläkouluympäristöstä Kuusamossa ja Sotkamossa
Päiväkodin pihalla : esiopetusikäisten lasten kokemuksia päiväkodin pihasta ja siellä liikkumisesta
Synnytyshuone fyysisenä hoitoympäristönä kätilöiden kokemana
Hyvä oppimisympäristö : oppilaiden, vanhempien ja opettajien hyvyyskäsitysten kohtaaminen peruskoulussa
Lähiliikuntaa Oulun läänissä. Yhdeksäsluokkalaisten nuorten liikuntaharrastuneisuuteen yhteydessä olevia tekijöitä
Ympäristön huomioon ottava rakentamissuunnitelma golfkentälle : esimerkkinä Sammallahteen aiottu kenttä
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä
Miten alle kolmevuotias lapsi käyttää päiväkodin fyysistä ympäristöä hyväkseen motorisen kehityksen kannalta
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Ihminen, ympäristö ja toiminta : talliympäristön monet mahdollisuudet
Tiivistelmä: Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö.
Objektiivisten ympäristön esteiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elämänlaatuun
Kuntouttava fyysinen ympäristö : Hannunharjun palvelukoti
Esiopetusikäisten lasten varhaiskasvatuksen fyysiseen ympäristöön liittämät merkitykset
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Liikuntarajoitteisten aikuisten esteettömyyskokemuksia liikunta- ja urheilutapahtumista
Toiminnan näkökulma Honkaharjun palvelutalon pihasuunnitteluun
Lapsi liikkuu luontojaan - jos ympäristö sen sallii
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä.
Kouluruokailu ja ruokailuympäristö
Fyysinen työympäristö osana työtyytyväisyyttä
Hyvä ja turvallinen hoitotyön fyysinen ympäristö; systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Pienet lapset päiväkodin tilojen käyttäjinä
Röntgenhoitajien kokemuksia fyysisestä kuormituksesta kuvantamistutkimuksissa
Lapsen laatuista liikuntaa
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Fyysisen hoitoympäristön kartoitus Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla 51 ja 52 : äitien kokemuksia fyysisestä hoitoympäristöstä
Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö
Alle kolmevuotiaan lapsen leikkiympäristö ryhmäperhepäivähoidossa
Opettajan pedagogisen ajattelun, opetuskäytäntöjen ja koulun fyysisen ympäristön suhde : koulun fyysisen ympäristön huomioiminen ja merkitys opetustyössä peruskoulun ala-asteen opettajien kokemana
Rakennettu ympäristö : elämälle laatutekijä : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2001
Petsamon opas
Liikuntaharrastus iäkkäänä - kohortti- ja seuruututkimus iäkkäiden liikunnasta
Ympäristö liikuttaa lasta : päiväkodin ympäristöllisten tekijöiden merkitys esiopetusikäisten lasten liikunnallisessa aktiivisuudessa
Housing Enabler : arviointiväline asumisen esteettömyysongelmien arviointiin ja analysointiin
"Et kysyttäis myös kaikilta oppilailta mielipide ja silleen. Ettei aina aikuisten." : viidesluokkalaisten näkemyksiä viihtymistä edistävästä ja oppimiseen innostavasta koulusta
Fyysisen lähiympäristön yhteys PADL-toiminnoista suoriutumiseen kotona asuvilla 80- ja 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
"Opetellaan miten liikutaan ja kävellään" : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten opetuksessa
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä elämästä
Röntgentilojen säteilyturvallisuus
Kun toinen jaksaa ja toinen ei : kestävyydeltään eritasoisten yläasteen ja lukion oppilaiden erot kestävyyttä selittävissä tekijöissä
Hakunilan palvelualueen kehityskuva 2010
Fyysisen ympäristön kuvaus kolmessa hoito-opin oppikirjassa vuosilta 1921-1992
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Työkeskuksen fyysisen ympäristön arviointi ja kehittäminen kuntoutumisen näkökulmasta
Teoria pohjoissuomalaisten kotona asuvien ikääntyneiden hyvinvointia tukevasta ympäristöstä
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö:psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Puusta pelikentille : varhaisvuosien fyysisten ja sosioemotionaalisten ympäristötekijöiden yhteys 7-vuotiaiden lasten motorisiin perustaitoihin ja liikunnan itsearviointeihin
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
"Se on sellainen yhteinen projekti meillä" : tapaustutkimus kahden päiväkodin sisustamisesta ja sisustuksen kokemisesta
Oppimisympäristö esiopetuksen tavoitteiden tukijana
Dementiaosaston henkilökunnan näkemyksiä asukkaiden fyysistä aktiivisuutta tukevasta ja toimintakykyä edistävästä ympäristöstä.
Esiopetuksen fyysisen oppimisympäristön ja sisältöalueiden suhde päiväkodissa
Viisivuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus erilaisissa päiväkotiympäristöissä
Vuonna 1995- syntyneiden jalkapallon maajoukkuepelaajien lahjakkuuden arviointi kuntotekijöiden sekä harjoitus- ja perhetaustan pohjalta
Housing enabler -ympäristön arviointimenetelmä : kuntoutustyöntekijöiden kokemuksia ensimmäisestä käyttäjäkoulutuksesta, menetelmän käytettävyydestä ja kehittämistarpeista Suomessa
Lähiliikuntaa Oulun läänissä. 11-12-vuotiaiden lasten liikuntaharrastuneisuus ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Fyysinen hoitoympäristö yksilöllisen ja turvallisen hoidon tukena
Valokuvat ja tarinat kertovat : päiväkotiympäristö lasten näkökulmasta
Fyysiseen ympäristöön liittyvät merkitykset psyykkisen itsesäätelyn näkökulmasta : asuinympäristön kokeminen eräässä suomalaisessa maalaiskylässä
Palveluympäristön muutoksen vaikutus asiakastyytyväisyyteen : Hotelli Pietari Kylliäinen
"Siihen niinku turhautuu, että vuodesta toiseen samoihin asioihin pitää puuttua..." : liikunnanopettajien kokemuksia työn rasittavuudesta
"Viihtyisä välitunti - oppilaan vuoksi" : laadullinen tutkimus Kosken koululla ja Itä-Suomen koululla Imatralla
Kokonaisvaltaisen markkinointi-ilmeen kehittäminen Dolly Fast Food Oy:lle
Lähiliikuntaa Oulun läänissä : sosiaalisen ja fyysisen ympäristön sekä yksilöllisten tekijöiden yhteys yliopisto-opiskelijoiden liikuntaharrastukseen
Asukkaiden kokemuksia arjen sujuvuudesta Lapinjärven Palvelukodeilla
Kuopion yliopistollisen sairaalan sädehoitoyksikön fyysinen hoitoympäristö potilaiden arvioimana
Asumusten fyysinen ympäristö Urjalassa
Lasten toiminnallinen ympäristösuhde asuinalueellaan : kahden asuinalueen 4 - 12-vuotiaiden lasten toiminnallisen ympäristösuhteen kuvausta ja vertailua. Anne Ali-Tolppa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme käsittelemme fyysisen ympäristön merkitystä mielenterveyskuntoutujan kuntoutumiseen. Yhteistyökumppaninamme toimi Human Care Network (HCN) Oy, joka on Suomen suurin ja kattavin yksityinen palvelukotiverkosto. Tutkimme millaiset ovat HCN Oy:n Hannunharjun palvelukodin fyysiset tilat kuntouttavana ympäristönä toimintaterapian näkökulmasta tarkasteltuna. Lokakuussa 2008 valmistuneessa Hannunharjun palvelukodissa asuu 26 mielenterveyskuntoutujaa. Opinnäytetyömme aihe lähti HCN Oy:n tarpeesta saada lisää tietoa fyysisen ympäristön vaikutuksesta kuntoutumiseen.  Opinnäytetyömme teoreettisena pohjana käytämme ympäristön analyysi- ja adaptaatioteoriaa (Hagedorn 2000), tarkennetummin mikroanalyysiä, inhimillisen toiminnan mallia (Kielhofner 2008) sekä ympäristöpsykologiaa (mm. Aura- Horelli- Korpela 1997). Työn empiirisen osuuden tarkoituksena on tarkastella Hannunharjun palvelukodin fyysistä ympäristöä kuntouttavana ympäristönä teoriatietoon peilaten.  Käytämme työssämme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Aineistonkeruumenetelmiämme ovat teemahaastattelu sekä osallistuva havainnointi, jotka toteutimme tammikuussa 2009. Haastattelu toteutui viiden asukkaan ryhmähaastatteluna ja havainnointia varten suunnittelimme havainnointilomakkeet. Niin haastatteluamme kuin havainnointiammekin ohjasivat HCN Oy:n arvojen sekä käyttämiemme teorioiden pohjalta nousseet teemat. Analysoimme aineiston deduktiivisesti sisällönanalyysin avulla ja sen luokittelu perustuu käyttämiimme viitekehyksiin, teorioihin ja käsitteisiin.  Opinnäytetyömme tuloksena voidaan todeta, että Hannunharjun palvelukodin fyysiset tilat tukevat kuntoutumista. Myös HCN Oy:n arvot näkyvät fyysisten tilojen suunnittelussa. Hannunharjun palvelukodin tilat näyttäytyvät turvallisina, yksityisyyden, yhteisöllisyyden sekä vuorovaikutuksen mahdollistavina. Tilat ovat käytännöllisiä, esteettömiä ja ympäristön antamat vihjeet helpottavat asukkaiden toimimista tiloissa. Osa fyysistä tiloista on myös asukkaiden näkökulmasta tarkasteltuna kodinomaisia. Fyysisillä tiloilla on merkitystä mielenterveyskuntoutujan kuntoutumiselle ja oikein suunniteltuna tilat tukevat kuntoutumista.
Rakennetun ympäristön yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ikääntyvillä kuudessa eurooppalaisessa maassa
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Erilainen asiakas ravintolassa - liikuntaesteisyys ja puhevamma
Fyysisen ympäristön kuvailujärjestelmän kehittäminen : Kirjallisuustutkimus
Hakunilan palvelualueen kehityskuva 2008
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Visuaalinen ensivaikutelma : kulttuurierot kahvilaympäristön kokemisessa
Peruskoulun kahdeksasluokkalaisten käsityksiä kouluviihtyvyydestä
Activeaquarium -virtuaaliakvaarion vaikutus lasten liikunta-aktiivisuuteen, motivaatioon ja tavoiteorientaatioon
Turvallisuus Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta
Mikä mättää koulussa? : oppilaiden käsityksiä koulusta oppimisympäristönä
Päiväkodin fyysisen oppimisympäristön pedagoginen rakentaminen lastentarhanopettajien käsityksinä ja kokemuksina
"Voi täälä melkeen joka paikassa oppia jotaki" : Mäntylän esi- ja alkuopetuksen yksikön oppimisympäristö lasten kokemana
Fyysisen ympäristön kehittäminen palvelumuotoilun ja myymäläsuunnittelun keinoin: Helsingin kaupungin matkailuneuvonta
Elämän odotustila : kuntoutuspotilaan viihtyvyyden parantaminen fyysisen ympäristön suunnittelun keinoilla
Fyysinen varhaiskasvatusympäristö päiväkotien varhaiskasvatussuunnitelmissa
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Dementiaosaston henkilökunnan näkemyksiä asukkaiden fyysistä aktiivisuutta tukevasta ja toimintakykyä edistävästä ympäristöstä
Tilaa kuvataideaineelle: Oppimista tukevat tai rajoittavat työpisteet ja työpistejärjestelyt kuvataideluokan fyysisessä oppimisympäristössä
Lähiympäristö nuorten aikuisten arjessa pääkaupunkiseudulla
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Oppimisen kannalta mielekäs luokkahuone : 5-luokkalaisten ja heidän opettajiensa käsityksiä ihanneluokasta
Liikunnan toimintapolitiikan arviointia terveyden edistämisen kontekstissa : sosiaalisen tuen, fyysisen ympäristön ja poliittisen ympäristön yhteys liikunta-aktiivisuuteen
Kenestä perhehoitaja? : perhehoidon edellytykset Suomussalmella vuonna 2000
Tiivistelmä.
Turvallista päivähoitoa : vanhempien näkemyksiä päiväkodin turvallisuudesta
Fyysinen hoitoympäristö dementoituvan potilaan hyvän hoidon mahdollistajana
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Lupa liikkua! : Perusteluja ja ideoita liikkeen lisäämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Uudenlahden vanhainkodin osasto I:n fyysinen hoitotympäristö
Teorian testaaminen ja yleistäminen : esimerkkinä kotona asuvien ikääntyvien hyvinvointia tukeva fyysinen ympäristö
Tukeeko fyysinen ympäristö ja teknologia muistisairasta ihmistä?
Päiväkotien lähiympäristöjen tarjoamat ja käytetyt mahdollisuudet lasten liikunnallisen aktiivisuuden toteuttamiselle
Fyysinen oppimisympäristö osana kouluviihtyvyyttä peruskoulun toisluokkalaisten ja heidän opettajiensä näkökulmasta
Hevostenhoitajien työhyvinvointi
Luonnonvara-alan fyysisen oppimisympäristön kehittäminen
Ympäristötekijöiden yhteyksiä liikunnan harrastamiseen opiskelijoiden nuoruus- ja aikuisiässä
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Oppilaiden arvioita kouluviihtyvyydestä Nakkilassa syksyllä 2011
Opinnäytetyön tavoitteena on kokonaisvaltaisen markkinointi-ilmeen kehittäminen Dolly Fast Food Oy:lle. Työ koostuu kolmesta eri osa-alueesta, jotka ovat fyysisen markkinointiympäristön kehittäminen, markkinointiviestinnän kehittäminen sosiaalisessa mediassa sekä graafisen ilmeen kehittäminen. Opinnäytetyö toteutettiin kolmen opiskelijan ryhmätyönä. Työ oli jatkumoa kesällä 2012 Dolly Fast Food Oy:lle toteutetulle markkinointiviestinnän kampanjalle, joka haluttiin jalostaa opinnäytetyön myötä laajemmaksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka toteutettiin perehtymällä ensin alan kirjallisuuteen ja yrityksen tämänhetkiseen tilanteeseen. Näiden pohjalta alettiin kehittää Dolly Fast Food Oy:lle uudenlaista markkinointi-ilmettä. Kokonaisuutena opinnäytetyön toteutus onnistui hyvin ja jokaiseen osa-alueeseen saatiin monia kehitysehdotuksia. Kehitysehdotukset sisältävät ideoita ravintolan yleisen viihtyvyyden parantamisesta, käytettävistä mainosmateriaaleista sekä sosiaalisen median tehokkaammasta hyödyntämisestä. Yrittäjän päätettäväksi jää, mitä ehdotettuja kehitysideoita otetaan käyttöön ja millä aikataululla. Joitain kehitysehdotuksia Dollyssä on jo otettu käyttöön opinnäytetyön kirjoitusprosessin aikana. Suurimpina haasteina työn tekemisessä olivat opinnäytetyön toteutumiseen liittyvä epävarmuus sekä ryhmäläisten henkilökohtaisten elämäntilanteiden ja aikataulujen yhteensovittaminen.
Ehdotus fyysisen ympäristön kuvailujärjestelmäksi
Tiivistelmä: Uudenlahden vanhainkodin osasto I:n fyysinen hoitotympäristö.
Varhaisnuorten emotionaaliset, sosiaaliset ja toiminnalliset vapaa-ajan ympäristöt pääkaupunkiseudulla
Liikunta-aktiivisuuden yhteys työikäisten koettuun hyvinvointiin kaupunki- ja maaseutuympäristöissä
ActionTrack oppimisympäristönä kuudennen luokan matematiikan opetuksessa
Liikkuen kouluun : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä oppilaan koulumatkasta
"Koulu nyt on ihan muuten vaan maailman kamalin paikka." : kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyys helsingissä ja Luvialla
