http://www.yso.fi/onto/yso/p13708 koristeveisto
koristeveisto koristeveisto
Resonanssi/Resonance : Veikko Hirvimäki ja Francoise Jaquet Riihimäen taidemuseossa
"Teherähän kunnolla tai ei teherä ollenkaa" : käsityön opettajien näkemyksiä eteläpohjalaisen kulttuurin näkymisestä yläkoulun käsityön opetuksessa
Koristeveiston opintomatka Thaimaaseen
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Koristeveistokirja
Viljo Järvisen ITE-taidetta puusta : 25.6.-25.7.2009 Kankarisveden koulu. Kuvaus Veikko Lehtohen
Puunveisto : opas puunveiston eri vaiheisiin
Joel Nokelaisen Vuolukirja
Puu taipuu moneen muotoon
Kätevyyden käsikirja
Kansanomaisia rakennustapoja ja koristemuotoja Karjalasta : kahden puolen rajaa
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Sotilaan puhdetyöopas
Sauli Leppäsen käsissä syntyy thailaisesta puusta koriste- ja käyttöesineitä
Kaipuu : Jouko Kärkkäisen puuveistoksia ja reliefejä
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Kuistit ja verannat
Työtä ja sattumaa : Mestariksi mestareiden joukkoon
Uusi koristepuutarha
Veistoon hurahtaneet kokoontuivat taas kotikoulunmäelle
Lue puuta kuin avointa kirjaa : taide on myös puun jalostamista
Koristeveistonäyttely Lappeenrannan Käsityömuseossa
Metlan työnjohtajasta puualan yrittäjäksi : visakoivu ja käsityön viehätys
Koristepuuseppämestarin töitä vuosien varrelta
Rukinlapa : käyttöesine ja kihlalahja
Kipsitöiden pintakäsittely
Suuri askartelukirja. 2
Veistotöistä Aunuksesta
Metallilankatöitä : luovat kädet
Koiraveistos Aarikka Oy:n juhlavuoden mallistoon
Puunveistokirja : luovan puunveiston perusteet
Taideveistos valmistaa puusta lahjaesineitä
Sateenvarjopuun kuningaskaapit esillä Helsingissä
Tiukka seula piti mestarikirjat kaapissa
Puun kuumalankaleikkausmenetelmä
Puu muovaantuu kolmannessa polvessa
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Tekniset käden taidot. 4
Koristeveistäjä markkinoi osaamistaan näyttelyissä
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Tehdään paperiveistoksia
Puutaidetta Juvalla
Koristeveisto ; puu-upotukset
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
Suuri askartelukirja 2. 02
Hovikuvanveistäjä Burchardt Precht ja loistelias leijonantaljakehys
Pavlovskin taideaarteita : Katariina II, Paavali I ja Maria Fjodorovna taiteenkerääjinä = Art treasures from Pavlovsk palace : the collecting in Russia in the time of Catherine II and Paul I = Hudožestvennye sokroviŝa Pavlovska : kollekcionirovanie v Rossii vo vremena Ekateriny II i Pavla I
Kauneutta ihmisille arkiharmaan keskelle : Viipurin poika, oman tien kulkija, rappaus- ja tiilitaiteen mestari Yrjö Kyllönen
Käsiteollinen puutyötaito
Näyttelyt
Muuttuvat käsityöammatit
Opi vuolemaan : tarvikkeet, aiheet, tekniikat
Puutyöt
Kentta toi tuplavoiton Ranskasta
"Täydellistä työtä ei ole vielä syntynyt"
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Puutarhojen taidetta
Koristeveisto
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Koristetut katon räystäät
Transsilvanian unkarilaisten kansantaide
Tiivistelmä.
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Muisto Syväriltä : sota-ajan puhdetyöt = Finnish trench art
Kipsi : veistosten ja rakennuskoristeiden valmistus, käsittely ja hoito = Gips : tillverkning, behandling och vård av skulpturer och byggnadsdekorationer av gips / toim. = red.: Ritva Kava, Pirjo Vakkala
Kansanomaisesta pohjalaisesta koristelu- ja maalaustaiteesta puutöissä järviseudulla sekä Vaasan ympäristössä
Puinen pallo Pilke-näyttelyn ihmetellyin
Tampereen jugend näyttely : Tampereen taidemuseo 7.10-28.11.73
Hippirokokoo räiskyi Himage-näyttelyssä : väri ja muoto palvelivat käyttäjää Jurvassa
Poikien käsityökirja
Kultaketju
Kipsi : veistosten ja rakennuskoristeiden valmistus, käsittely ja hoito = Gips : tillverkning, behandling och vård av skulpturer och byggnadsdekorationer av gips
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Lovileikkaus
Vuolumalleja : eläimiä ja koruja puusta
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Kipsi : veistosten ja rakennuskoristeiden valmistus, käsittely ja hoito : tillverkning, behandling och vård av skulpturer och byggnadsdekorationer av gips = Gips
Rukajärven rintaman taidetta jatkosodan ajalta : taiteilijoiden esittelyt, rintamataiteen valokuvat
Rukinlapa : Käyttöesine ja kihlalahja
