http://www.yso.fi/onto/yso/p1379 asiakaspalvelu
asiakaspalvelu asiakaspalvelu
Kielitaidon merkitys asiakaspalvelussa : Case If Vahinkovakuutusyhtiön Korvauspalvelu
Uhkaavatko asiakkaat? : kaupan henkilökunnan näkemyksiä turvallisuusuhkista
Asiakaspalvelusta palveluyhteiskunnassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case K-market Pirkka
Palvelun henki
Kehitysvisio kosmetologikoulutuksen tiimiorganisoidusta asiakaspalvelusta
Kilpailija-analyysi kierrätystavaramyymälälle
Hotelli Pellonhovin lounaspalveluiden kehittäminen
Tampereen jäähallin asiakaspalvelun kehittäminen  : Asiakastyytyväisyystutkimus ja asiakaspalvelun kehittämissuunnitelma Tampereen jäähallille
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Tapahtuman kehittäminen : Case Vaasan Liikekeskusta ry
Asiakkaan kohtaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Selvitys Lidl Leppävirran asiakastyytyväisyydestä
Asiakaspalautejärjestelmän johtaminen asiakassuuntaisuuteen pyrkivässä palveluyrityksessä : case Stockmann-tavaratalot
Markkinointiviestinnän toimivuuden analyysi : Case: Vaasan tanssikoulu Kipinä
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Toimeksiantaja on Taloushallinto A ja se on keskisuuri tilitoimisto, joka tarjoaa taloudenhallintapalveluita yrityksille. Se työllistää satoja työntekijöitä ja sillä on useita toimipisteitä ympäri suomea. Asiakkaita on tuhansia eri toimialoilta. Taloushallinto A tarjoaa yritysasiakkaille kirjanpidon, palkanlaskennan, tulosseurannan sekä osto- ja myyntilaskutuksen palveluita. Lisäksi on myös usean alan asiantuntijoita tarvittaessa tukemaan muita palveluita. Yrityksellä on useampi oma ohjelmisto asiakkaita varten, jolla he voivat hoitaa päivittäiset yrityksen tarpeet ja samalla näkevät mitä yritykselle kuuluu, sekä myös hieman ennustaa tulevaisuuden menoja, tuloja ja tarpeita. Työn tavoitteena on parantaa asiakaspalvelua ja näin ollen myös vähentää asiakaspoistumaa. Teoriaosa koostuu siitä, mitä asiakaspalvelija vaaditaan, minkälaisia erilaisia heitä on ja mitä on hyvä asiakaspalvelu, sekä erityisesti miksi asiakaspalvelu on niin tärkeätä. Päätuloksena on excel, jonne kootaan kaikki asiat, joissa asiakas on esittänyt tyytymättömyyteen saamansa palveluun. Nämä käydään viikoittain läpi ja koetetaan etsiä mahdollinen ratkaisu asiakkaan ongelmaan. Lisäksi on kaavio siitä, miten tulee toimia kun asiakas ilmaisee tyytymättömyytensä. Excelillä on hyvä seurata sitä, mihin teemoihin liittyen asiakkaat ottavat yhteyttä ja sen avulla saa kuvan siitä, missä olisi eniten parannettavaa jos jokin asia toistuu. Jatkoa varten olisi hyvä saada jonkinlaiset mittarit, jolla voisi työn onnistumista mitata. Asiakaspalautekyselyitä tehdään talossa paljon, joten ne ovat tarkkaan hallittuja. Tämänhetkinen mittari on ainoastaan toistuvuus, eli ottaako asiakas useammin saman ongelman puheeksi.
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailu- ja ravintola-alalla
EKA-Restelin valmennuksen vaikutuksia työtapoihin ja asiakaspalveluun
Asiakaspalaute - ongelmajätettä vai toiminnan voimavara? : mitä tulkkikeskukset tekevät asiakaspalautteella?
Palvele ja myy : asiakaspalvelun ja myyntiopin oppikirja parturi-kampaajan koulutusta varten
Tottelemisen elementit asiakaspalvelussa : identifiointi
Tiimit asiakaspalveluyrityksen työkaluina : esimerkkiyrityksenä Paviljonki Ravintolat = Teamwork in customer service
Verkkokeskustelua Kelasta
Asiakastyytyväisyys Riihimäen kaupungin Tietotuvassa
Huonekalumyymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Jäsenseurojen työntekijöiden kokemukset Salibandyliiton palvelutoiminnasta
Lvis-saneerauksen kehittäminen
Huolto-organisaation asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun mittaus
Toimiva palveluympäristö osaksi kangaspisteen asiakaspalvelua
Tyypillistä Finnairia
Kampaamon asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : Case Rantasalonki
Asiakaspalveluprosessit ja niiden laatu golfkentällä
Asiakastyytyväisyystutkimus ResMed Finland Oy:n huolto-osastolle
Hyvä palvelu on asenne : tyytyväinen asiakas tulee uudelleen
Sosiaalityön asiakassuhde : tutkimus sosiaalihuollon asiakassuhteesta vuorovaikutuksen teorian, sosiaalityöntekijöiden ja heidän asiakkaidensa näkökulmasta
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Asiakastyytyväisyystutkimus : (Case Sodexo Park Vaasa)
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Jyskän Varastomyymälä Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus, esimerkkiyrityksenä Nahka-Asema
Sisäisen asiakaspalvelun laatu ja sen kehittäminen : case Wihuri Oy Wipak
Asiakaskokemus yrityksen menestystekijänä : Case: Luomu- ja herkkukauppa Inkivääri
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: K-market Mimmi
Palvelustrategia ja asiakastyytyväisyys Hämeenlinnan Prisman S-Pankki-palveluissa
Julkisen liikenteen ihanneasema - Matkakeskus
Liikunta-alan yrityksen asiakaspalvelun kehittäminen - Yritys X
Kasvunvara : työkaluja parempaan palveluun
Gluteenitonta, kiitos! : Tutkimus gluteenitonta ruokavaliota noudattaville
Asiakastyytyväisyys puhelimessa tapahtuvaan asiointiin Keski-Suomen Osuuspankin Verkko- ja Puhelinpalveluyksikössä
Majoittuvien asiakkaiden tyytyväisyys : Case Hotel Sorsanpesä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kotipizza Hämeentie
Lasten ja nuorten osasto
”Ei voi orottaa, että tavallinen kansalainen tietää kaikki, ellei lue ulkoo noita opuksia” : Kelan asiakaspalvelun merkitys asiakkaiden kertomana
Viittomakielialan tulkkikeskusten tuotteita ovat palvelut, kuten tulkkaus, välityspalvelut sekä neuvonta- ja koulutuspalvelut. Tulkkikeskuksia ei mielletä perinteisesti voittoa tavoitteleviksi yrityksiksi. Niiden toimintaa voidaan kuitenkin arvioida kuten minkä tahansa palvelua tuottavan yrityksen toimintaa. Riittämättömät resurssit, kilpailun puuttuminen ja pakkoasiakassuhteet vaikuttavat palvelun laadun kehittämiseen.  Asiakkaat arvioivat palveluyrityksen tuotteiden laadun. Negatiivisen palautteen antaminen ei ole helppoa. Vaikeneva asiakas voi helposti vaihtaa palvelun tuottajaa. Asiakasvalitusten kautta tulkkikeskukset voivat parantaa palvelunsa laatua ja kasvattaa asiakastyytyväisyyttä. Jos tyytymätön asiakas saadaan tyytyväiseksi, hän jatkaa saman yrityksen palvelujen käyttäjänä ja voi kertoa positiivisista kokemuksistaan eteenpäin. Tulkkikeskusten tulisikin pyytää palautetta oma-aloitteisesti sekä tehdä sen antaminen helpoksi.  Tulkkikeskukset ovat pyrkineet ottamaan huomioon saamiaan palautteita ja pyrkineet niiden avulla kehittämään palvelujaan. Osa tulkkikeskuksista on panostanut tulkkauksen lisäksi myös kokonaispalvelun kehittämiseen muuttamalla esimerkiksi aukioloaikoja ja tiedotusta tai parantamalla asiakastilojen viihtyisyyttä.
Asiakastyytyväisyystutkimus Varkauden Prismasta
Asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakaspalveluyksikön asiakastyytyväisyys Case: Valopaino Oy
X-Treme Hunter Oy:n asiakastyytyväisyys
Pidä huolta asiakkaasta
English abstract: Customer satisfaction study : case: Jyskän Varastomyymälä Oy.
Asiakaspalvelun perehdyttämisen kehittäminen
Asiakkaiden näkemykset PPO:n ja sen jälleenmyyjien palvelun laadusta
Ravintola Lohikukon markkinointisuunnitelma
Työvoimatoimiston palvelumallin uudistaminen : hankkeen loppuraportti
KBT Kokkolan palvelun laatu
Myyntitiimin toiminta ja sen kehittäminen  : Case: Savon Sanomat Oy
Tutkimus kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelun työturvallisuudesta : asiakaspalveluhenkilöstön ja asiakkaiden väliset väkivaltatilanteet
Kehittyvä asiakaspalvelu kosmetologialan koulutuksessa
Odotettu ja koettu asiakaspalvelu : case Helin matkat Ky = Service expected and experienced by customers
Vaasan uimahallin asiakastyytyväisyys
Tutkimus palvelun laadusta Lapland Safaris North Oy:ssä
Asiakaspalvelun merkitys business-to-business -tasolla
Tarjoilutaito
Asiakastyytyväisyystutkimus : Ravintola Mamma Maria, Lahti
Työtön työnhakija ja työllisyyden hoitajat
Opiskelijoiden mieltymykset ruokaravintolaa valittaessa
Varainhoitoasiakkuuden syntyyn vaikuttavat tekijät sekä asiakkuuden kehittyminen x-pankissa
Lääkärikeskuksen asiakasneuvojien perehdyttäminen
HOTELLI LASARETIN ASIAKASTYYTYVÄISYYDEN  TUTKIMINEN – Idyllinen hotelli saaressa
Rauman kaupungin teknisen viraston asiakaspalvelupisteen kehittäminen
ASIAKASTYYTYVÄISYYSTUTKIMUS JA KEHITYSEHDOTUKSET  : Case Lupsakka
Asiakastyytyväisyystutkimus Vaasan lentoasema
Uusi huoltopiste
Ihme ja kumma
Puhelinasiakaspalvelun tehostaminen – Case TDC Oy
Kokouspalveluiden asiakastyytyväisyys 			 : Rantasipi Tropiclandia
Myy miellyttävästi, tarjoa taitavasti
Toimistotyötä
Puhelinpalvelukeskusten kehittäminen Suupohjassa
Tehtäväkortit ja palvelun laatu - Case Ravintola hello! Kotka
Myynnillisyyden kehittäminen asiakaspalvelutyössä – Case Toimeksiantaja
Superfast VII:n ja VII:n asiakaspalvelun laadun taso ammattikuljettajien näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus Oulaisten ammattiopiston Herkkuvakasta
Perehdytysopas Top Camping Yyterin leirintäalueelle
Itsepalvelun ikääntyvä ihmemaa?
Asiakastyytyväisyyden parantaminen
Asiakastuntemus palvelukehitystyössä
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät asiakassuhteen elinkaaren aikana
Asiakaspalvelutaitojen opettaminen : Ongelmasta yhteiseksi opiskelutavoitteeksi
Asiakastyytyväisyyskysely : Sportia Jyväskylä
Liiketoimintasuunnitelma Spekaero Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kelan sähköinen asiointipalvelu opiskelijoiden näkökulmasta
Tuotepalautusprosessin kehittäminen : Jälleenmyyjä-asiakkaat
Tervetuloa vai tervemenoa asiakas : Teoriapaketti asiakaspalvelukoulutuksen tueksi
Myyntitilannetutkimus : DNA Oy
Näkemykset palvelun laadusta Musan Siwassa
Yleisten kirjastojen palveluiden taso ja asiakastyytyväisyys sekä kehitysnäkymät tulevaisuudessa
Ihminen ja ihmissuhteet kaupallisessa kulttuurissa
Asiakaspalvelun strategian muodostuminen
Autoalan asiakaspalveluopas
Erityisruokavaliota noudattavien henkilöiden kokemuksia Vaasan ravintoloista ja ruokaloista
Hallitsetko asiakkaasi? : keskustelua suomalaisesta asiakaspalvelusta
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
Asiakaspalveluopetus vaatetusalalla toisen asteen oppilaitoksessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: K-citymarket Vaasa
Asiakaspalvelu kilpailuetuna pankissa
Vaatetusalan vähittäiskaupan asiakaspalvelu : Myyjän näkökulmasta tarkasteltuna kansainvälisesti vertaillen
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu kohteena Tammiston tila
A1-Privaattileasingin asiakastyytyväisyyskysely
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Hakametsän jäähallin myyntipisteiden arviointi asiakastyytyväisyyskyselyn avulla
Asiakaspalvelijan ominaisuudet ja niiden kehittäminen toimeksiantoyrityksessä
Reklamaatiojärjestelmä asiakaspalvelun työkaluna, Case: Siisti Piha Oy
Asiakaspalvelu vastaa
OPISKELIJARUOKAILUN ASIAKASTYYTYVÄISYYS, Case Amica-opiskelijaravintolat Vaasassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Omnian hius- ja kauneuspalveluista
Asiakaspalvelumallin oppiminen : muutosprosessin ja kontekstuaalisen tekijöiden merkitys oppimiselle : tapaustutkimus vakuutusyhtiössä
Poliisin tavoitettavuus ei-kiireellisissä asioissa : tavoitettavuustyöryhmän loppuraportti 2013.
Ympäristöhallinnon monikanavainen asiakaspalvelu : pilottihankkeen tulokset ja ehdotukset
Asiakastyytyväisyystutkimus, Case: LVI-DAHL Oy Seinäjoki
Ylivertainen asiakaskokemus Länsi-Suomen Osuuspankissa
Puhuva vaaka
Ei pahalla parempaa palveluiden laatua
Myyntiagentti asiakaspalvelijana : case: mattojen maahantuojien näkemys
Hotellin tukipalveluiden kartoitus kehitystyötä varten : Case Hotel Kantarellis'
Sosiaalialan asiakaspalvelu : käsite ja sisältö tarkasteltuna työntekijän ja asiakkaan vuorovaikutuksen tasolla
Yhteyskeskuksen asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Tiivistelmä: Reklamaatiojärjestelmän ja asiakaspalvelun parantaminen rautakaupassa.
Asiakaspalvelun digitalisointi kultasepänliikkeessä
Asiakastyytyväisyystutkimus, Gym 99 Oy
Palvelun laadun kehittäminen: Café Picnic Lentoasema
Asiakastyytyväisyyskysely Red Events Oy:lle
Asiakastyytyväisyystutkimuksen hyödyntäminen asiakaspalvelun kehittämisessä - case Tekniset Rajala
Puhutko asiakkaallesi liian vaikeita?
Pysyväisohjaus Kelan toimihenkilöiden asiakaspalvelutyössä : tutkimus Kelan toimihenkilöiden asiakaspalvelutyötä ohjaavasta lainsäädännöstä
Asiakaspalvelulaatu ja sen vaikutus kannattavuuteen Tampereen Matkahuollossa
Reklamaatiojärjestelmän ja asiakaspalvelun parantaminen rautakaupassa
Asiakaspalvelun muutos : K-Market-kauppiaan näkökulmasta
Asiakastuen palvelun laadun kartoittaminen ja kehittäminen
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Yrittäjyysmyönteisempi asiakaspalvelu julkishallinnossa  : Esimerkkitapauksena päiväkotiyrittäjän toimitilojen luvat ja ilmoitukset
Vuokravälityksen asiakastyytyväisyystutkimus : Case Vuokrakoti LKV
Sisältöanalyysi sosiaalityöntekijän toiminnasta toimeentulotuen asiakassuhteessa : tutkimus sosiaalitarkkaajien ja sosiaalisihteerien asiakaskuvasta sekä toimintaansa ohjaavista tekijöistä ja sosiaalityön sisällöstä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tampereen Sony Center
Asiakassuhde - menetelmä vai kokemus : tutkimus sosiaalityöntekijän ja asiakkaan välisen vuorovaikutussuhteen synnyttämien emotionaalisten prosessien vaikutuksesta työhön
Ravintola Kirjakaupan asiakastyytyväisyys
Palvelukonseptin luominen : Thairavintola Samruain asiakaspalvelukonsepti
Palvelun laatu optisella alalla : Case: Silmäasema
Asiakaspalvelun laadun kehittäminen asiakaslähtöisesti Case: X:yrityksen kodin osastolla : Henkilökunta asiakaspalvelun kehittäjänä
"Mikä täällä oikein kestää?" Audiovisuaalisen infokanavan sisällön tuottaminen Kanta-Hämeen keskussairaalan yhteispäivystykseen
Tiskin toisella puolen : eli karmeita kokemuksia asiakkaana
Asiakaspalvelusta ylivoimatekijä esimiestyöllä : Case Osuuskauppa PeeÄssä
Vakuutusyhtiön toimistolla asioivien asiakkaiden palvelun kehittäminen
Neuvonta
Leirintämatkailijoiden asiakastyytyväisyys – Kohteena Siikaranta Camping
Asiakastyytyväisyystutkimus VIPstoren edustajille
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Kodin Terra Kokkola
Palvelu ammattina
Päivittäisasioinnin palveluketju Case Nooa Säästöpankki Oy
Asiakaskokemuksen seuranta
Apua! Kuinka palvelen kuulovammaista asiakasta : Opas Osuuskauppa PeeÄssän Kuopion Prisman henkilöstölle
Asiakastyytyväisyys Kuortin keskuksessa
Metsä Forestin sisäisen asiakaspalvelun onnistuminen kenttähenkilöstön tukipalveluissa
Autokorroosion tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Noutopihan uudelleenjärjestely, Case: Starkki Lahti
Asiakaspalvelun ABC
Verkkopohjainen asiakaspalvelukeskus
Työtoveri asiakkaana : Erinomaista palvelua
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Asiakaspalvelun laadun tärkeys ja toteutuminen rovaniemeläisissä kuntokeskuksissa
Parhaan asiakaskokemuksen kehittäminen kulunhallintajärjestelmien asiakkuuksissa
Hoya Lens Finland Oy:n tuotteet, palvelut ja asiakaspalvelijat : Jyvässeudun asiakkaiden tyytyväisyys = Products, services and people involved in providing services of the HOYA Lens Finland Ltd. : customer satisfaction in the Jyväskylä area
Asiakassitouttaminen Hemingway's Mikonkadulla
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Yritysmielikuvan kulmakivet kahdessa kuluttajaliiketoiminnassa : Case asiakaspalvelu
Vaarallisen henkilön kohtaaminen : koulutusvideo
Asiakastyytyväisyystutkimus Tuusniemen kunnan tekniselle osastolle
Asiakaspalvelukäsikirja SITA Finland Oy:lle
Asiakkaiden käsitykset sairausvakuutustoimiston asiakaspalvelusta : paikallistutkimus Helsingin kaupungissa
Perehdyttämisopas henkilökunnalle : Koivulahden Rapukartano
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Korkeavire Oy
Urheilu-Kennin asiakaspalvelun rooli ostopäätöksessä ja asiakastyytyväisyydessä
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Mitä palvelu on?
Yritys X:n myyntihenkilöstön toiminnan kehittäminen myyntipalvelussa
Asiakaspalvelu ja prosessien kehittäminen
Asiakassuhteiden ylläpito ja kehittäminen : Case: Veho Autotalot Oy
Perehdyttämisopas K-Supermarket Seinäjoki
Viesti perille : selko-opas kunnille
Asiakaspalvelukokemuksen laatu - Case LähiTapiola
Lisämyynti osana jälkimarkkinoinnin asiakaspalvelua : Case Autotalo Hartikainen Oy
Tiivistelmä:.
Palvelukokonaisuuden kehittämistutkimus Ruuhikoskigolfille
Asiakaspalvelupisteiden tarjoamien palveluiden laatuselvitys : Savon ammatti- ja aikuisopiston Varkauden Osmajoentien toimipisteet
Pienyrityksen tehokkaimmat markkinointikanavat sähköisen palvelun markkinoinnissa : Case Sportum Oy
Hotellien asiakaspalvelu verkossa ja sosiaalisessa mediassa
Suosittelu Kuopion Amarillossa : henkilöstön toteuttaman suosittelun havainnointitutkimus
Hoidon laadun arviointi asiakkaan näkökulmasta : Ihmisläheinen hoito -mittarin soveltaminen suuhygienistien käyttöön
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Managing organizational change in an SME in Singapore = Organisaation muutoksen hallinta singaporelaisessa pk-yrityksessä
Asiakastyytyväisyystutkimus: Huvipuisto Wasalandia Oy
Asiakaspalveluun perehdyttäminen Helsingin pääpostissa
Asiakaspalvelukokemuksen kehittäminen yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
Ylihärmän Säästöpankin käsikirja asiakaskohtaamiseen
Palveluntarjonta - prosessin selvittäminen asiakasrajapintaan
Digitaalisen asiakaspalvelun onnistumisen avaintekijät
Hatanpään lääkekeskuksen asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Etelä-Pohjanmaan Osuuspankki Kauhajoen konttori
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Asiakaspalvelu : case Ylivieskan Seppälä
Tyytyväisyys Savon ammatti- ja aikuisopiston ravintolapalveluihin
Optio. Asiakaspalvelu : opettajan aineisto
Reklamaatiotiedon kerääminen ja käsittely
A-katsastuksen toiminnan kehittymisen tutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
Asiakastyytyväisyyden kehitys Ravintola Raffaello caféssa
Puhelinyhtiöt Motorola matkapuhelinmyynnissä
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Kansallis-Osuus-Pankki
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Huollon asiakaspalvelun uudelleenorganisointi, VV-Autotalot Helsinki
MiMar Data Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen
Ravintola Ellipsin asiakastyytyväisyyskysely
Tavoitteena hyvä asiakaspalvelu ja tyytyväinen asiakas
Asiakaspalveluprosessin laadun kehittäminen Esimerkki: Vierumäki Resort&Kitchen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kehittämisideoita vakuutusyhtiö LähiTapiola Pohjoisen Limingantullin toimiston asiakaspalveluun tutkimalla toimistolla käyneitä asiakkaita. Palveluiden kehittäminen edellyttää asiakkaiden tuntemista. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä vakuutusyhtiön monikanavaistuvan palvelutarjonnan kehittämiseen. Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä oli LähiTapiola Pohjoinen. Yritys palvelee asiakkaita verkossa, puhelimitse sekä toimistoillaan. Monikanavaisessa palvelujentarjonnassa tulisi varmistua siitä, että palvelu toimisi kaikissa kanavissa yhtä hyvin ja jokaisella palvelukanavalla olisi selkeä rooli. Toimeksiantaja halusi, että Oulun Limingantullin toimistolla käyvistä asiakkaista tehtäisiin kartoitus palvelujen kehittämiseksi. Opinnäytetyön tietoperustaosuudessa perehdyttiin muuttuviin vakuutuspalveluihin henkilöasiakkaan näkökulmasta, palvelujen kehittämiseen sekä asiakassuhteiden ylläpitämiseen. Tutkimusosuus toteutettiin tilastollisin menetelmin havainnoimalla LähiTapiola Limingantullin toimistolla asioivien asiakkaiden asiakasprofiilia. Toimistolla käyvistä asiakkaista kerättiin ylös tietoja noin kuukauden ajalta. Toimistolla käyvistä asiakkaista kirjattiin ylös taustatiedot kuten ikä, sukupuoli ja paikkakunta. Asiakassuhteeseen liittyviä asioita tutkittiin selvittämällä vakuutusten keskittämistasoa sekä palvelumallia. Asiakkaiden asiointia toimistolla tutkittiin myös asiakkaan toimistolla asioinnin syyn sekä ajankohdan perusteella. Tässä tutkimuksessa tutkittiin ainoastaan toimistokanavaa käyttäneitä asiakkaita. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimistolla asioi runsaasti asiakkaita sellaisilla asioilla, jotka voisi hoitaa helposti myös verkkopalvelun kautta. Merkittävä osa toimistolla käyvistä asiakkaista oli työikäisiä LähiTapiolan keskittäviä asiakkaita. Toimistolla kävi kuitenkin runsaasti Kehitä -palvelumalliinkuuluvia asiakkaita, joiden vakuutusturvassa olisi palvelumallin perusteella kehitettävää. Tämä tarkoittaa, että toimistolla asioi siis paljon myös myynnillisesti potentiaalisia asiakkaita. Henkilökunnalla tulisi olla enemmän aikaa käytettävissä tarttua näihin myynnillisesti potentiaalisiin asiakkaisiin. Toimistopalveluita voitaisiin kehittää myös siten, että verkkopalveluiden mahdollisuuksista kerrottaisiin enemmän. Tällöin toimistohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa käytettävissä sellaisiin asioihin, jotka vaativat ammattilaisen apua. Koko talouden vakuutusturvan tarkistaminen on suositeltavaa tehdä ammattilaisen kanssa henkilökohtaisesti kasvotusten tai verkkotapaamisen muodossa. Tutkimus osoitti, että toimiston aukioloajan viimeisen puolen tunnin aikana asioi suhteessa yhtä paljon asiakkaita kuin ruuhkaisimpina kellonaikoina. Toimiston aukioloajoissa on päivittämisen tarvetta. Tällä hetkellä toimistot ovat auki vain arkisin päiväsaikaan.
Asiakaspalveluprosessien kehittäminen yritysoston jälkeen : Case: Robit Oyj
"Sait ylipuhuttua" : leipomoalan tuote-esittelijöiden arvioita viestintätaidoistaan, -tyyleistään ja -tavoistaan
Contact center -asiakaspalvelutyön johtaminen etätyössä - viestinnällinen näkökulma
Autokorjaamon takaisinsoittopalvelun kehittäminen
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Ikäosaava yritys : ikäosaamista pohjoiskarjalaiseen asiakaspalveluun
Tottelemisen elementit asiakaspalvelussa : tulkinta
Asiakaspalvelu ja laaduntekijät
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus ResMed Finland Oy:n huolto-osastolle.
Asiakastyytyväisyyskyselyn kehittäminen case: Yritys X
Koulutusmateriaalin kehittäminen hankalaan asiakaspalvelutilanteeseen
Asiakaspalvelun laadun parantaminen-Case: Yritys X
Jyväskylän Seudun Kehittämisyhtiö Oy:n graafisen ja metallin toimialojen asiakastyytyväisyys Keski-Suomessa
Verkkokaupan asiakaspalvelun ulottuvuudet ja niiden vaikutus ostamiseen
Vihainen asiakas
Asiakkaiden tyytyväisyys hotelli Alman palveluihin
Työttömyysturvahallinnon paikallistason organisaatioiden asiakaspalvelukyky
Suurtilausten myynti
Asiakastyytyväisyystutkimus Turkuhallin Palvelu Oy:n aitiopalvelusta : Turkuhallin Palvelu Oy
Tiivistelmä.
Yrityspalvelupisteen liiketoimintasuunnitelma, asiakaspalvelun kehittäminen Pohjois-Karjalan TE-keskuksessa
Asiakaspalvelun kehittäminen : lastenpsykiatrian toimintamalli
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Yksilöllistä palvelua massoille
Mammografia-asiakkaiden arvioima asiakaspalvelun laatu Kuopion yliopistollisen sairaalan Kliinisen radiologian osastolla
Sisäisen markkinoinnin keinot palvelukulttuurin luomiseen : Case Bestseller A/S
Sähköisten palvelujen kehittäminen : toimintamalli ja käsikirja
Päivittäispankkipalveluiden tarve ja toimivuus : Case Nordea Pankki Vaasa
Henkilöasiakkaan laajan tarvekartoituksen kehittäminen
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Ravintola Kalastajan Majatalon palvelun laadun tutkiminen ja kehittäminen
Kultakeskus Oy:n palveluvarustuksen parantaminen : Verkkokauppaa ylläpitävien asiakasyritysten palveleminen
Vaasan kaupungin atk-osaston helpdesk-toiminnan analysointi ja kehittäminen
Putkentyöstökoneiden pikatoimitusten pullonkaulojen analysointi ja poistaminen
Asiakaspalveluprosessin T&K : Case: Uusyrityskeskus Keski-Uusimaa
Asiakastyytymättömyys, sen ilmeneminen ja käsittely. Esimerkkinä Masabi Sushi Oy.
Asiakassitoutumisen parantaminen Case: Yritys X
Yritysmyynnin kehittäminen : Maxi Kodintukku Kuopio
Asiakastyytyväisyystutkimus K-market Pomeranssille
