http://www.yso.fi/onto/yso/p13703 psykiatrinen kuntoutus
psykiatrinen kuntoutus psykiatrinen kuntoutus
Psykodraama psykiatrisen kuntoutuksen välineenä : tutkimusraportti Ihmissuhdetyö ry:n järjestämiltä sopeutumisvalmennuskursseilta
Välilaskupaikka matkalla aikuisuuteen
Matka kohti kuntoutumista  : Mielenterveyskuntoutujan kuntoutuminen kokemuksellisesta näkökulmasta
Mielenterveyspotilaiden psykososiaalinen selviytyminen ja mielenterveyspalvelujen käyttö : viisivuotisseuruu Peijaksen vastuualueella
Miesten ryhmä mielenterveyskuntoutujan kokemana
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkasteltiin inhimillisen toiminnan malliin perustuvien työkyvyn arviointivälineiden soveltuvuutta mielenterveystyöhön. Tarkasteltavia arviointivälineitä olivat: Assessment of Work Performance (AWP 1.0), Dialogue about Working Ability (DWA 4.0), Work Environment Impact Scale (WEIS 2.0) ja Worker Role Interview (WRI 9.0 ja 10.0). Opinnäytetyön yhteistyökumppanina oli Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan, Psykiatrian tulosyksikön, Helsingin klinikkaryhmän, työkyvyn tutkimusta tekevät toimintaterapeutit. Yhteistyökumppani tarvitsi tietoa toimintaterapian alalla kehitetyistä työkyvyn arviointivälineistä. Integroidun kirjallisuuskatsauksen avulla koottiin tietoa arviointivälineiden tuottamasta arviointitiedosta sekä niiden soveltuvuudesta mielenterveyspotilaiden työkyvyn arviointiin. Opinnäytetyön aineisto muodostui 18 tutkimusartikkelista sekä arviointivälineiden käsikirjoista. Aineisto analysoitiin teorialähtöisesti inhimillisen toiminnan malliin perustuvan analyysirungon avulla. Lisäksi opinnäytetyössä jäsennettiin DWA:n 34 väittämää Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen luokituksen (ICF) mukaisesti, osa-alueeseen ”suoritukset ja osallistuminen”. Tavoitteena oli laajentaa toimintaterapeuttien käsitystä ICF-luokituksen ja toimintaterapian terminologian välisestä suhteesta työkyvynarvioinnin näkökulmasta.  Katsauksen perusteella todettiin, että AWP-, DWA-, WEIS- ja WRI-arviointivälineet soveltuvat mielenterveyspotilaiden työkyvyn arviointiin. Arviointivälineet tuottivat arviointi-tietoa eri työkyvyn osa-alueista. Tämän takia useamman työkyvyn arviointivälineen käyttö olisi suositeltavaa kokonaiskuvan saamiseksi arvioitavan työkyvystä. DWA:n jäsennyksen perusteella todettiin, että ICF-luokituksesta puuttuvat määritelmät, jotka sisältävät tahdon, motivaation ja kiinnostuksen kohteet. Tämän perusteella voidaan päätellä, että ICF-luokitus ei ole yksistään riittävän kattava kuvaamaan toimintaterapian käsitteitä ja ajattelutapoja. Tutkimusaineiston pienen määrän vuoksi opinnäytetyön tulokset eivät ole yleistettävissä. Jatkotutkimusideana on, että WRI-käsikirjan suomennos (1998) tulisi päivittää vastaamaan WRI (10.0) mittausominaisuuksia.
Takaisin kiinni elämään : työhön valmentavan ryhmän merkityksiä mielenterveyskuntoutujien kokemana
Maamme mielisairaaloiden kunnalliset potilaskirjastot sekä biblioterapia
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois”   : kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Miten asiakas kokee mielenterveystoimistossa saamansa hoidon
Toiminnan ja toimintahalun kartoitus mielenterveysasiakkaille Vaisaaren Palvelukodissa
Tanssi- ja liiketerapia osana kokonaisvaltaista kuntoutusta : Tapaustutkimus tanssiterapian soveltuvuudesta mielenterveyskuntoutujille
Psyykkisesti vajaakuntoisten kuntoutumismahdollisuudet
MielenterveysMessut 2000 : seminaariluennot
Yhteisöhoito psykiatrisessa kuntoutuksessa : havaintoja yhteisöhoidon ilmenemisestä Pihlajakoti Oy:ssä
Skitsofreniaa sairastavan kuntoutujan sosiaalinen ja taloudellinen asema avohoidossa
Työssä jaksaminen Kotilo ry:ssä
Kuntoutuksen sisältöön kaivataan porrasteisuutta
Perhekoulu skitsofreniapotilaille ja heidän omaisilleen
Perhehoitotyön toteutuminen päihdepsykiatrisessa osastohoidossa
MIELENTERVEYSKUNTOUTUKSEN TOTEUTUMINEN KESKI-POHJANMAAN SOSIAALIPSYKIATRISEN YHDISTYKSEN ASUMISPALVELUYKSIKÖISSÄ : -Kuntoutujien kokemuksia
Tavallinen arki mielenterveyttä tukemassa – kulmakartanolaisten kokemuksia arjesta.
Skitsofrenia ja kuntoutus
Psykoterapeuttinen lastenhoitolaitos : tutkimus hoitokoti Teinilästä ja siellä vuosina 1960-71 hoidossa olleista lapsista
Selvitys Hyvä koti-yhdistyksen toiminnasta Espoossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamista kuntoutukseen.  Kaksoisdiagnoosipotilailla on päihdeongelman lisäksi päihteiden välittömistä vaikutuksista   riippumaton psykiatrinen häiriö. Työn tarkoituksena oli selvittää miten terapeuttisen toiminnan ja toimintaterapeutin työotteen kautta voidaan sitouttaa kaksoisdiagnoosipotilasta   omaan kuntoutukseensa. Työelämän yhteistyökumppanimme oli HYKS:aan, psykiatrian   tulosyksikköön, Peijaksen psykoosiklinikkaan kuuluva kuntoutuspoliklinikka. Pyrimme tarjoamaan toimintaterapeuteille välineitä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen. Keräsimme tietoa kolmella ryhmämuotoisella teemahaastattelulla. Informantteina oli seitsemän toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet mielenterveys- ja/tai   päihdepalveluissa osallistuen kaksoisdiagnoosipotilaiden kuntoutukseen. Analysoimme   aineiston teoriaohjaavan päättelyn mukaisesti. Luokittelussa käytimme teoriatietoa terapeuttisesta harkinnasta, Finlayn teoriaa terapeutin suhdetaidoista, Kielhofnerin Inhimillisen   toiminnan mallia sekä Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia.  Tulokset osoittivat, että vuorovaikutteinen terapeuttinen harkinta sekä luottamuksen rakentaminen ovat keskeisiä sitouttamisessa. Yksilöterapian tulisi edeltää ryhmäterapiaa. Toiminnan suunnittelussa on huomioitava etenkin sosiokulttuurinen ympäristö ja turvallisuustekijät. Kuntoutustyön vieminen potilaan ympäristöön sekä keskittyminen potilaalle tärkeisiin arjen toimintoihin vaikuttavat myönteisesti sitouttamiseen. Toimintaterapialla voidaan   tarjota konkreettista toimintaa päihteiden käytön tilalle tai rinnalle. Toiminnan tulisi sisältää   selkeitä, tavoitteellisia tehtäviä ja olla sopivasti porrastettua. Konkreettinen lopputulos voi   toimia motivoivana tekijänä. Arjen toiminnot, yhteisölliset, vapaa-ajan harrastukset sekä   luovat toiminnan muodot nousivat usein esiin aineistossa. Vertaisohjaajia tulisi osallistaa   kuntoutuksen suunnitteluun ja käytännön ohjaustyöhön.   Tutkimuksemme vahvisti teorioista nousseita ilmiöitä, tuoden myös esille muutamia vä-  hemmän pinnalla olleita näkökulmia. Tuloksista ei voida vetää yleistettäviä johtopäätöksiä,   koska ne perustuvat subjektiivisiin kokemuksiin. Esille nousseet toimintaperiaatteet eivät   toimi sellaisenaan suoraviivaisina ohjeistuksina, mutta niitä voidaan kuitenkin käyttää vinkkeinä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen sekä heidän kanssaan työskentelyyn.
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
"Skitsolinnake" : asiakaskysely palvelukoti Kanervan asukkaille ja heidän omaisilleen yhteisöhoidon vaikutuksista palvelukodin asukkaan tämänhetkiseen elämään
Toimintamalli perheiden kanssa tehtävään työhön : Kompassiin uusi suunta
Yhteistyön toteutuminen Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä : psykiatrisen kotikuntoutuksen ja kotihoidon yhteistyö
Mielisairaalapotilaan asuminen ja työssäkäynti sukupuolen ja iän mukaan tarkasteltuna
Kuinka vastuutasojärjestelmä soveltuu mielenterveyskuntoutukseen : kirjallisuusanalyysi Tiinankodin kehittämistyön avuksi
Kokemuksia mielenterveyspalveluista : nuoren aikuisen näkökulma
Potilaiden elämäntilanne 3 vuotta psykiatrisen kuntoutustutkimuksen jälkeen
Taideterapeuttisen kuvanteon voimaannuttavat vaikutukset mielenterveyskuntoutujan kuntoutumisprosessissa
Kokemuksia psykiatrisesta viikko-osastosta : tutkimus psykiatrisesta viikko-osastokokeilusta Veikkolan parantolassa
Tiivistelmä:  Mielenterveyskuntoutujien kokemukset ja odotukset kuntouttavasta työtoiminnasta.
Löydä tie eteenpäin : tukea ja ohjeita skitsofreniasta selviytymiseen
Skitsofrenian ehkäisyn, tutkimuksen, hoidon ja kuntoutuksen kokonaisvaltainen kehittäminen Pohjois-Savossa : SKOKEO-raportti 1.12.1986
Kirjallisuusterapia kuntoutuksen osa-alueena psykiatrisessa sairaalassa
"Jos sais vaikuttaa" : mielenterveyskuntoutujille suunnattujen ryhmätoimintojen kehittäminen asiakaslähtöisesti Iisalmen psykiatrian poliklinikalla
Terapeuttisten elementtien toteutuminen nuorten toimintaterapiaryhmässä
Selvitys 15 sairaanhoitopiirissä ja Ahvenanmaalla toteutettavista
psykiatrisen erikoissairaanhoidon avopalveluista
Nuorten aikuisten asiakastyytyväisyyskysely Sähäkkä Oy:n palveluihin
Mielenterveyskuntoutujan kokemuksia selviytymisestään itsenäisessä asumisessa
Mielenterveyskuntoutujien kuntoutusohjaus : kuntoutusohjauksen toteutumisen ja kehittämisen tarkastelua Seinäjoen sairaalan osasto T9:n kuntoutujien ja hoitohenkilöstön näkemysten pohjalta
Psykiatrisen kuntoutuksen kehittämisestä Veikkolan parantolassa
Kognitiiviset toiminnot skitsofreniassa
Psyykkinen sairaus omaisten kokemana
Tapaustutkimus: skitsofrenian kognitiivisen kuntoutuksen soveltaminen psykiatrisen sairaalan kuntoutusosastolla potilaiden ja hoitajien kuvaamana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevät toimintaterapeutit käyttävät mindfulnessia työkalunaan ja mitä lisähyötyä se on tuonut heidän työhönsä. Aiheen valintaan vaikutti opinnäytetyön tekijöiden oma mielenkiinto ja halu tehdä näkyväksi kentällä käytössä oleva menetelmä, jota ei ole Suomessa toimintaterapian yhteydessä tutkittu aikaisemmin. Mindfulness on saavuttamassa vakiintunutta asemaa länsimaisessa psykiatriassa, joten aihe on ajankohtainen.     Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja aineisto kerättiin ryhmäkeskustelulla. Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevän työelämäyhteistyökumppanin Anna-Liisa Tsokkisen toive rakentaa vuoropuhelua mindfulnessia käyttävien kollegojen välille johti ryhmäkeskustelun valitsemiseen aineistonkeruumenetelmäksi. Ryhmäkeskusteluun osallistui viisi Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevää toimintaterapeuttia. Ryhmäkeskustelu tuotti tutkimuskysymykseen vastaavaa ja sen ulkopuolista aineistoa. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimuskysymykseen vastaavasta aineistosta muodostettiin kaksi yläluokkaa: mindfulness työkaluna toimintaterapiaprosessissa ja mindfulness itsen terapeuttisen käytön tukena.     Tulokset osoittavat, että mindfulness tarjoaa hyvän työkalun toimintaterapeuteille. Toimintaterapiassa toimintaan sitoutuminen on terapian edellytys. Sitä voi estää mielenterveyskuntoutujan kykenemättömyys säädellä tunteitaan. Mindfulnessiin liittyvät havainnointiharjoitukset voivat olla apuna tunnesäätelyn oppimisessa. Oman persoonan kohdalla toimintaterapeutti voi itse mindfulnessia harjoittamalla syventää itsereflektiokykyään, hyväksymisen taitoaan ja kykyä olla läsnä terapiatilanteessa. Lisätutkimusta mindfulnessin näyttöön perustuvuudesta toimintaterapiassa tarvitaan. Mindfulnessin sisällyttäminen toimintaterapiakoulutusohjelmaan voisi tarjota opiskelijoille työvälineen ja tuen ammatilliseen kasvuun.
Kartoitus asukkaiden hengellisistä tarpeista psykiatrisessa hoitokodissa
Kokemuksia Sopimusvuoren kuntoutuskotien toiminnasta
Autetuksi tulemineneli matka itsensä löytämiseen
Sopimusvuoren kuntoutuskodeista vuosina 1970-1977 lähteneiden seurantatutkimus
Tiivistelmä:  Mielenterveyskuntoutujien kuntoutusohjaus : kuntoutusohjauksen toteutumisen ja kehittämisen tarkastelua Seinäjoen sairaalan osasto T9:n kuntoutujien ja hoitohenkilöstön näkemysten pohjalta.
Psykiatrinen asuntola ja ympäristö : tutkimus lähiympäristön asukkaiden asuntolaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja asenteista
Käyttäytymisterapia
Forssan sairaalan osasto 13:n toiminnalliset rakenteet ja niiden merkitys potilaiden kuntoutumiselle potilaiden ja hoitajien kokemana
Psykiatrisen kuntoutuspotilaan lääkehoidon tukeminen
Haukiputaan mielenterveyskeskus : projekti "Hyvä mieli"
Terapeuttisen työyhteisön asiakkkaat ja yhteisö asiakkaiden kokemana : tutkimus Sopimusvuori ry:n työsalin asiakkaista
Kohti laadukkaampaa mielenterveyskuntoutusta : asiakaspalautemenetelmän kehittäminen ja asiakaspalautejärjestelmän suunnitelman tekeminen Kintas-toimintaan
Terapeuttinen toiminta aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois” : Kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Kodinomaisuutta ja maaseudun rauhaa Kuusistokodissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tarkoituksena on palvella Auroran sairaalan toimintaterapiapalveluiden kehittämistyötä. Työn tavoitteena on selvittää potilaiden kokemuksia ja näkemyksiä akuuttipsykiatrisilta osastoilta käsin tehdyistä kotikäynneistä, sekä niiden mahdollisista vaikutuksista potilaan arkeen sairaalahoidon päättymisen jälkeen. Olen kiinnostunut myös siitä, kuinka potilaat olivat toteutuneilla kotikäynneillä kokeneet yksityisyyttään ja itsemääräämisoikeuttaan kunnioitetun.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto on kerätty teemahaastattelemalla uloskirjoitettuja potilaita, joiden luokse toimintaterapeutti oli tehnyt kotikäynnin akuuttipsykiatrisen osastohoidon aikana. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä, aineistolähteisyyttä ja teoriaohjaavuutta yhdistäen.     Sain haastattelemiltani potilailta eli kokemusasiantuntijoilta arvokkaita ajatuksia ja näkemyksiä, ohjeita sekä neuvoja siihen kuinka jatkossa voimme kehittää kotiin suuntautuvaa toimintaterapiaa entistä potilaslähtöisemmäksi ja potilaan voimavaroja hyödyntäväksi. Tämän työn perusteella keskeisin viesti potilailta kotiin suuntautuvaa työtä tekeville ammattilaisille on siinä, kuinka toinen ihminen kohdataan ja millä tavoin hänen ainutlaatuisuuttaan osataan arvostaa. Koti on ihmiselle intiimi alue ja siellä tapahtuvat kohtaamiset saavat erityisen arvon. Toivon myös muiden potilaan kotioloissa työtään tekevien ammattiryhmien hyötyvän esille tuodusta tiedosta.
Opintoryhmistä kuntoutumisen välineenä terapeuttisessa yhteisössä : aikuisopetuskokeilu lukuvuonna 1979-1980 Sopimusvuori ry:n Kaarilan kuntoutuskodissa
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Kello : Mielenterveysyhdistys Kello ry:n jäsenlehti
Ympäristön suhtautuminen mielenterveysasiakkaisiin heidän itsensä kokemana
Inhimillisen toiminnan malliin perustuva työkyvyn arviointi : kirjallisuuskatsaus arviointivälineiden soveltuvuudesta mielenterveystyöhön
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
Hoitajien näkemyksiä osallisuudesta ja kuntouttavasta työotteesta oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Psykiatrisen kuntoutuksen työnjako vaatii hiomista
Myrkytyspotilaiden psykiatrinen hoito
Asiakkaan polku Elämän Eväspaketti -projektissa
Taideterapia psyykkisten häiriöiden hoidossa
Yksityisen kuntoutumiskodin työtoiminta : kehitysvaiheita ja kehittämistarpeita Keski-Uudenmaan Sopimuskodissa
Psykiatrinen kuntoutus
Psykiatrisen avosairaalan potilaitten kuntoutuminen : seurantatutkimus Veikkolan parantolan hoidossa 1.4.-30.9.1981 olleille potilaille
Vastuutasojärjestelmä työkaluna
Psykiatrisen kuntoutujan käsityksiä saamastaan kuntoutuksesta : HUS Peijaksen kuntoutuskeskuksessa
Vertaistuen merkitys psykiatrisen potilaan kuntoutumisessa ja selviytymisessä arjessa
“Orvokki ja Erno, Arjen sankarit” : Kuntoutuskurssimateriaali neuropsykiatristen erityisnuorten sisaruksille
"Joka päivä ittesä kuntouttaminen on kova työ" : etnografinen tutkimus mielenterveyskuntoutujan arjessa oppimisesta
Sopimusvuoren asiakkaat ja elämän mielekkyyden kokeminen
"Uskallan sanoa jotain enemmän" : 9-12-vuotiaiden lasten kokemuksia kuvataideterapeuttisin menetelmin toteutetusta kuvallisesta ilmaisusta
”Hokasi, et pystyy olemaan laajaspektrinen” : Taiteita hyödyntävä teemallinen kuntoutusmenetelmä psykiatrisessa päivätoiminnassa
Mindfulness sitoo toimintaan : tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
"Uskallan sanoa jotain enemmän" : 9-12 vuotiaiden lasten kokemuksia kuvataideterapeuttisin menetelmin toteutetusta kuvallisesta ilmaisusta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää toimintaterapiaryhmän terapeuttisten elementtien esiintymistä ryhmäläisten sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien kokemana. Tämän lisäksi halusimme saada tietoa ryhmän suunnittelun osa-alueista, joissa toimintaterapiaryhmää ohjaavat toimintaterapeutit ovat käyttäneet terapeuttista harkintaa mahdollistaakseen terapeuttisten elementtien toteutumisen.    Opinnäytetyömme on tapaustutkimus ja se noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Käytännön toteutuksessa peilasimme ryhmässä olevien nuorten kokemuksia sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien havaintoja Finlayn näkemykseen toimintaterapiaryhmän terapeuttisuuden mahdollistavista, suunnitteluun liittyvistä tekijöistä sekä Yalomin ryhmän parantavien elementtien teoriaan. Keräsimme asiakkailta saatua kokemusperäistä tietoa kyselylomakkeen muodossa. Vertasimme sitä sekä teemahaastattelulla kerättyä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien ammatillista näkemystä toimintaterapian teoreettiseen kirjallisuuteen. Kyselylomakkeilla ja haastatteluista saadun aineiston analysoimme teorialähtöisesti.     Yhteistyötahona opinnäytetyössämme toimi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nuorisopsykiatrian poliklinikka. Yhteyshenkilönä poliklinikalla toimii vastaava toimintaterapeutti Tuija Repo.    Nuorten vastauksissa vahvimmin esillä olleet elementit olivat ryhmäkoheesio, universaalisuus sekä sosiaalisten taitojen oppiminen. Ryhmää ohjaavat toimintaterapeutit tunnistivat vastaavasti ryhmäkoheesion ja sosiaalisten taitojen oppimisen voimakkaimmiksi tekijöiksi ryhmässä. Ryhmän terapeuttisuuden mahdollistaviksi ja ryhmän suunnitteluun liittyviksi tekijöiksi painottuivat turvallisen ja kannattelevan ryhmäympäristön luominen, nuorten ottaminen oleellisena osana mukaan vaikuttamaan päätöksenteossa sekä toiminnan muotojen huolellinen valinta motivaation, mielenkiinnon ja tavoitteiden kannalta.
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
"Voi sanoa, että täällä saa lähimmäisen rakkautta jollakin tavalla..." : Louhentupa mielenterveyskuntoutujien kokemana
Päivätoiminnan kehittämistarpeen kartoitus Vaisaaren Palvelukodissa : kyselytutkimus
Kuvat mielenterveyttä ilmaisemassa
Asuntolavalmennuksesta avohoitoon : haastattelututkimus Hattelmalan sairaalan asuntolavalmennusosastolla vuosina 1982-86 olleista potilaista Hämeenlinnan seudulla
"Että löytäisi niitä hyviä puolia siitä elämästä, minkä takia se ihminen jaksaisi." : työntekijöiden kokemuksia psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
"Apua vai ei?" : Asiakastyytyväisyyskysely Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän psykiatrisen kotikuntoutuksen asiakkaille
Asunto- ja työolosuhteiden merkitys psykiatristen avohoitopotilaiden kuntoutuksessa : paikallistutkimus Varkauden mielenterveystoimiston asiakkaista
Sähäkkä sittenkin Muhokselle : kunta neuvottelee entisten Metlan tilojen vuokrauksesta yrityksen käyttöön
Päihdehoitotyön hoitomenetelmät päihdepsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Mielenterveystyön avopalvelut kuntoutumisen tukena : tapaustutkimus kahden kuntoutuskodin asukkaiden näkemyksistä
Pitkäaikaispotilaiden kuntoutustutkimus
Hoitajien kokemuksia vastuutasojärjestelmästä avokuntoutusosastolla
Psykiatristen avohoitoyksiköiden palvelutoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä niiden hallinnollisen aseman selvittäminen
Skitsofreenin kuntoutus
Vaihtelua arkeen – kuntouttavaa toimintaa Iisalmen injektioryhmälle
Psykiatristen potilaiden avohoito ja ammatillinen kuntoutus
Mielenterveyskuntoutujien kokemukset ja odotukset kuntouttavasta työtoiminnasta
Psykiatrista kuntoutustyötä tekevien hoitajien työhönsä parhaiten soveltuvan hoitotieteellisen teorian valinta
"Yli vuorien harpataan, poikki merien kahlataan" : ratsastusterapiastako apua masennukseen?
"Ensimmäisen psykiatrisen sairaalahoidon jälkeen" : sosiaalisen tilanteen kartoitus 1.1. - 31.3.82 ensimmäistä kertaa Hesperian sairaalaan tulleille potilaille
Nuorisopsykiatrisen kuntoutuksen perusprosessit : kuntoutushenkilökunnan laatimiin kirjallisiin dokumentteihin perustuva aineistolähtöinen tutkimus
"Ilman sitä minä en olisi minä" : mielenterveyskuntoutujien sairaus- ja ryhmäkuntoutuskokemusten narratiivinen tarkastelu
Basic Body Awareness Therapy –menetelmä ja sen vaikutukset psykofyysisessä fysioterapiassa
Kuntoutumisen polulla : tutkimus mielenterveyskuntoutujan kuntoutumiskokemuksista
Hevonen kuljettaa kuntoutumisen tielle : kehittämisselvitys 2000
MAHDOLLISUUKSIA : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ja näkemyksiä kuntoutumisesta ja itsenäistymisestä
Psykiatrisen avohoitopotilaan kokemus liikuntaryhmästä ja sen kuntouttavuudesta
Jokkatupa - mielenterveyskuntoutujien päivätoimintakeskus : kokemuksia psykiatrisesta päivätoiminnasta Rovaniemellä
"Jaettuna elämä on olemassa" : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmähoidosta
Psykiatrisen sairaalan kuntoutusosastolta avohoitoon : haastattelututkimus pitkäaikaissairaan psykiatrisen potilaan kuntoutuksesta ja siirtymisestä avohoitoon Liuhtarin sairaalasta vuosina 1982-1989
Liikuntaryhmä skitsofreniapotilaiden psykososiaalisessa kuntoutuksessa : - "ei hullumpi" terveysliikuntatutkimus
Tiivistelmä: Tanssi- ja liiketerapia osana kokonaisvaltaista kuntoutusta.
Neljä vuodenaikaa : toiminnallisten menetelmien vaikutus mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin kokemukseen
Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää Turun mielenterveyskeskuksen alaisena toimivan varhaiskuntoutusryhmän toiminnan merkitystä kuntoutujien elämään, pohjautuen heidän omiin kokemuksiin ja mielipiteisiin. Lisäksi selvitettiin miten kuntoutujat ovat kokeneet kuntoutuksen, sen tarpeellisuuden ja hyödyn itselleen sekä mitkä keinot ja periaatteet ovat tukeneet häntä kuntoutumisessa. Tutkimusaineisto on kerätty Turussa, haastattelemalla varhaiskuntoutusryhmäläisiä. Tutkimus on kvalitatiivinen ja menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemat haastatteluihin muodostuivat tutkimuksen teoreettisen osan perusteella. Haastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina ja ne nauhoitettiin haastateltavien suostumuksella. Tutkimusaineisto on analysoitu sisällönanalyysi-menetelmää käyttäen. Tutkimustulosten mukaan varhaiskuntoutuksesta on ollut kuntoutujille hyötyä. Heidän ihmissuhteensa ja taitonsa luoda sosiaalisia kontekteja olivat parantuneet. Näiden taitojen kehittyminen ilmeni mm. rohkeutena puhua omista asioistaan. Varhaiskuntoutusryhmä on tuonut säännöllisyyttä ja sisältöä kuntoutujien elämään. Heillä kaikilla oli haaveita tulevaisuuden suhteen, mutta myös pelkoja omien voimavarojen riittämättömyydestä. Hankkeen merkitys hoitotyön kehittämiselle on, että nuoren aikuisen psykiatrisen potilaan hoito perustuisi tulevaisuudessakin varhaiskuntoutukseen, sillä tuetaan itsenäistä selviytymistä elämässä. Näin voidaan ennaltaehkäistä nuoren aikuisen joutumista psykiatriseen sairaalahoitoon, jolloin vältettäisiin sairaalahoidon helposti aiheuttama passivoituminen ja laitostuminen. Käytännön hoitotyötä tutkimus edistää siten, että nähdään varhaiskuntoutuksen merkitys ja hoidon tarpeellisuus ja hyödyllisyys kuntoutujille.
Psykiatrinen kuntoutuskoti hoitoyhteisönä : kuvaileva tutkimus Helsingin mielenterveystoimiston kuntoutuskodeista
Mielenterveyskuntoutujien työllistymisen edellytykset
Tiivistelmä.
Psykiatrisen kuntoutuksen säännöt selkeiksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee turvallisuuden tunteen ilmenemistä yhteisöhoidossa mielenterveyskuntoutujien ryhmäkodissa. Ryhmäkodin asukkaat ovat kertoneet kokevansa ryhmäkodin turvalliseksi ja ryhmäkodin henkilökunta halusi tietää asiasta enemmän, jotta voisivat kehittää palvelujaan vielä paremmin asukkaita palvelevaksi. Ryhmäkodin on tarkoitus olla mahdollisimman kodinomainen asumismuoto ja turvallisuus on yksi osa kodinomaisuutta. Määrittelimme turvallisuutta käsittelevien teorioiden pohjalta turvallisuuden tunteen kolmeksi eri osa-alueeksi jotka nimesimme seuraavasti; yksilön taustat ja kokemukset ympäristöstä, itsen kokemus ja yksilön sosiaaliset suhteet sekä yksilön kokemus omasta elämästä ja omista mahdollisuuksista. Nämä osa-alueet koostuvat eri elementeistä, joiden ilmenemistä ryhmäkodissa tarkastelimme. Toteutimme aineistonkeruun teemallisina ryhmähaastatteluina. Päädyimme ryhmähaastatteluun, sillä koimme sen parhaaksi tavaksi saada vastauksia kohderyhmältämme. Ajattelimme ryhmähaastattelun herättävän keskustelua ja haastateltavien saavan tukea toisiltaan. Käytimme aineiston analysoinnissa teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Vastauksista kävi ilmi, että yhteisössä on läsnä turvallisuuden tunteen elementtejä. Näitä olivat esimerkiksi yhteisön jäsenten välillä vallitseva luottamus, hyväksyntä sekä tieto avun ja tuen saamisesta kun sitä tarvitaan. Yhteisö on muodostunut tiiviiksi vaikka siellä koetaan ystävyyden sijaan enemmänkin osallisuutta yhteisöön ja sen jäseniin. Haastattelut antoivat tietoa kuntoutujien kokemuksista turvallisuuden tunteen elementtien olemassa olosta yhteisössä.    Kohderyhmämme sairauksien ja niistä aiheutuvien oireiden sekä kognitiivisten taitojen tason laskun vuoksi esimerkiksi pidempi aikainen havainnointi voisi kuitenkin olla tuottoisampi aineistonkeruumenetelmä kuin ryhmähaastattelu
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Tuloksia psykoterapialla
Ympäristö yhdistää : terapeuttisen puutarhatoiminnan vaikutus mielenterveyskuntoutujien kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin
Kotini on linnani: kokemuksia toimintaterapeutin akuuttipsykiatrisesta osastohoidosta käsin tekemistä kotikäynneistä
"Se on se turvallisuuden tuntu varmaan, että on koko ajan joku jolle puhua" : asukkaiden ja omaisten näkemyksiä psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
Psykiatristen avohoitopotilaiden sosiaalisten taitojen kehittäminen pienryhmässä
Perehdytyksen ensiaskeleet  : Perehdytyskansio ja perehdytyskaavake psykiatriseen kotikuntoutukseen
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Matkalla kohti tietoisempaa opettajuutta : mielenterveyskuntoutujille suunnatun koulutuksen lähtökohdat ja opettajan pedagoginen tietotaito
Mindfulness sitoo toimintaan : Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Mielenterveyskuntoutuksen toteutuminen Keski-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen asumispalveluyksiköissä : kuntoutujien kokemuksia
Psykiatristen sairaalapotilaiden hoito ja kuntoutus
Terapeuttisen yhteisön jäsenten osallistuminen yhteisössä : yhteisökokousten ja toimikuntamuotoisten ryhmien käyttö Sopimusvuori ry.:n kuntoutuskodeissa
Mielenterveydenhoito elämän kriiseissä : teoreettinen tutkielma kriiseistä ja niiden hoitomahdollisuuksista
Kuntoutusohjaus : mielenterveyskuntoutujan tarina
Depressio ei maaten parane : liikunnan merkitys osastohoidossa depressiota sairastavien kokemana
Psykiatristen yhteisöjen hoito-ohjelmat ja hoitoilmastot - vertaileva tutkimus
Sodankylän mielenterveystoimiston asiakkaat v. 1976
Psykodraama psykiatrisen kuntouttamisen välineenä : tutkimusroportti Ihmissuhdetyö ry:n järjestämiltä sopeutumisvalmennuskursseilta
Voimaa kuulluksi tulemisesta
Pienasuntokuntoutus Turun kaupungin mielisairaanhuoltopiirin psykiatrisessa asuntolatoiminnassa : haastattelututkimus 13:n pienasuntokuntoutuksessa olleen henkilön selviytymisestä pienasunnossa
Varhaiskuntoutuksen merkitys mielenterveyskuntoutujien itsensä arvioimana
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Mielisairaanhoitoa ja asuttamista : yhteiskunnallisesti tuotettujen yhteisöjen yhteiskuntapoliittiset taustat ja toimintaideologiat
Verkostoterapia elämänhallintaa auttavana hoitomenetelmänä psykiatrisessa kuntoutustyössä
Kotini on linnani : kokemuksia toimintaterapeutin akuuttipsykiatrisesta osastohoidosta käsin tekemistä kotikäynneistä
