http://www.yso.fi/onto/yso/p13746 palvelurakenne
palvelurakenne palvelurakenne
Pohjois-Savon kaupan maakuntakaava 2030 ja Etelä-Konneveden kansallispuisto, Tervalamminvuoren tuulivoima-alue sekä täydennykset työpaikka-alueisiin ja Seveso II-direktiivin mukaisiin konsultointivyöhykkeisiin : maakuntakaavamerkinnät ja määräykset
Kainuun kaupan palveluverkkoselvitys
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Vanhusten palvelujärjestelmä Suomessa, Norjassa ja Tanskassa
Kotiutusprosessi asiakaslähtöiseksi sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalveluissa : kotiutusprosessikuvaus kehittämistyön tueksi
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Integraatio ratkaisuna sosiaali- ja terveydenhuollon uudistamistarpeisiin : selvityshenkilöiden raportti keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenneselvityshankkeelle 30.4.2011
Sotkamon 75-vuotiaiden ikäihmisten palvelukartoitus
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Yksilöllinen palvelusuunnitelma kehitysvammahuollon työntekijän työvälineenä
Lastensuojelun avohuolto ja perhetyö : kehitys, nykytila, haasteet ja kehittämisehdotukset : selvitys Lastensuojelun kehittämisohjelmalle
Sosiaalipalvelujen taloudellisen arvioinnin haasteita ja mahdollisuuksia
Uudistustarpeiden taustalla vanhentunut hallinto- ja palvelurakenne
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Terveydenhuollon tuotantopoliittiset vaihtoehdot : erikoissairaanhoidon kysynnän ja tarjonnan tasapaino Suomessa
Joka kolmas liminkalainen on lapsi : Lakeuden kunta on noussut Suomen nuorimmaksi kunnaksi
Palvelurakennemuutoksen vaikutukset henkilökunnan työhvinvointiin : selvitys Uudenkaupungin yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksesta
Huomisen hyvinvointia : kehys oppilashuollon kehittämiselle
Valtionosuusuudistusten vaikutukset kuntien koulutuspalvelujen rakenteeseen
Raisio-Ruskon yhteistoiminta-alueen hoidon ja hoivan palvelukuvaus
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallisen kehittämisohjelman (Kaste) 2008-2011 arviointi : loppuraportti
Vanhustenhuollon suunnitelman tarkistus vuoteen 2020
Oulu aloittaa yhdistymisselvityksen : kaupunginjohtaja Nenonen toivoo Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitoksen onnistuvan
Strategisista valinnoista kokonaishallintaan : kunnan palvelurakenneprojektin toteutus muutosprosessina
Lääketieteellisen kuvantamisen palvelurakenteen kehittäminen palveluoperaattoritoiminnan avulla
Kohti uutta paradigmaa työpolitiikan palvelujärjestelmässä?
Sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenne uudistuu
Tehostetun palveluasumisen asukasvalinta ja palveluohjauksen kriteeriehdotus Porvoossa : kevät 2007
Palveluseteli vanhusten palveluiden tarjonnassa
Liikelaitokset tahkoavat tulosta : Oulun kaupungin viime vuoden ylijäämästä puolet tuli liikelaitoksilta
Nuorisopalvelut Paras-hankkeen kourissa : Tapaustutkimus nuorisopalveluiden yhdistymisestä kuntaliitoksessa
Terveydenhuolto 2000-luvulle : Palvelurakennetyöryhmän raportti : palvelurakenteen muutoksia koskevat ehdotukset
Kansalaisbarometri
"Kohti omaa kotia" : kehitysvammaisten henkilöiden asumispalvelujen tarve Kuopiossa vuosina 2007 - 2016
Sosiaalialan kehittämishanke : katsaus hankkeen toimeenpanon etenemiseen 2005
Tilitoimistosektorin palvelurakenteen muutos tilitoimiston näkökulmasta
Case informaatioarkkitehtuuri kirjastojen verkkosivuilla : Kuopio, Mikkeli ja Vaasa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : kuntien rahoitusongelmien ratkaisu vai uusi ongelma
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen selvitys tietoteknologian hyödyntämismahdollisuuksista sosiaali- ja terveydenhuollossa : telelääketieteen selvitysosio
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Kunta- ja palvelurakenneuudistus vaatii muutosjohtamista
Valtioneuvoston selonteko kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta : uudistuksen vaikutuksia, tuloksia ja jatkolinjoja
Tiivistelmä (s. 3).
Keski-Suomen Vammais-Kaste -hanke 2011-2012 : loppuraportti
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Työtä, osaamista ja osallisuutta Keski-Suomessa : raportti Keski-Suomen välityömarkkinoiden kehittämistyöstä 2008–2011
Sivistystoimen organisaatiota ehdotetaan uuteen muottiin : kouluverkon harvennus edessä ; Kilpailukykyinen tekninen keskus ; Edullista perusturvaa : palvelumuodoissa vaihtelua
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Kehitysvammahuollon palvelurakennetta selvittävän työryhmän raportti : suunnitelma vuosille 2003-2010
Kuntaliitokset muutoksessa : Säynätsalon ja Korpilahden liitokset Jyväskylään 1990-2000-lukujen toimintaympäristön muutosten valossa
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
"Vain yksi yö" : laitoshoidosta tehostettuun palveluasumiseen
Kierikki pöydälle liitoksen jälkeen : Yli-Iin ja Oulun kuntaliitosselvitys ei ota kantaa kivikauden kylän kehittämiseen
Väsynyt vanki neljän seinän sisällä : omaishoitajien riittämättömät tukimuodot
Kuntajaon muutosten edellykset ja kunnallinen itsehallinto
Oulunsalon kirjaston asiakasanalyysi
Työpolitiikan palvelurakennearviointi : "asiakaslähtöisempää ja tuloksellisempaa palvelua" : loppuraportti
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Palvelutuotannon kulttuurinen muutos : uuden hoivamallin kokeilu Skotlannissa
Palveluasumiseen sijoittaminen : laki, palvelurakenne ja sosiaalityö
Sosiaali- ja terveyspalvelujen rakenteellisen uudistamisen ohjausmenetelmät
Kuntapalveluhankkeelle reunaehdot itsehallintoperiaatteesta
Uudenlainen johtajuus tarpeen : Margit Päätalo väitteli palvelurakenteista Kempele yhtenä tutkimuskohteenaan
Hämeenlinna : kaupunkirakenteen strateginen kehittäminen
Lasten ja nuorten hyvinvointi, palvelulinjan rakenne ja kustannukset
Selvitys nuorten sosiaalisesta kuntoutuksesta
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Kunta- ja palvelurakenneuudistus
Hämeenlinnan seudun sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakennehanke vaihe II 2004-2005
Kunnallisen itsehallinnon tulevaisuuden näkymiä
Lehtitietojen varassa : tutkielma kunta-ja palvelurakenneuudistus kirjoittelusta Hämeenlinnan seudulla 2005 - 2006
Kunta- ja palvelurakenneuudistus etenee verkkaisesti
Oulun suunta on Ruukin surma
Nuorten päivätoiminta, intensiivistä avohoitoa psykiatriassa
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Tiivistelmä: Sotkamon 75-vuotiaiden ikäihmisten palvelukartoitus.
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Arvio Margit Päätalon väitöskirjasta
Kilpailuttamisen kokemukset
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Sosiaalityön profession asema kunnallisten hyvinvointipalvelujen rakennemuutoksessa : toimintatutkimus Raahen kuntayhtymässä
Huomisen hyvinvointia : kehitys oppilashuollon kehittämiselle
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Palvelurakenneselvitys mietityttää Kiimingissä
Suur-Oulu tehokas yhtenä kuntana : kaupunginjohtaja Kari Nenonen haluaa avointa keskustelua kuntaliitosta
Taivalkosken palvelustrategia valmistuu syyskuussa
Etelä-Savon, Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon kirjastoautot : Asiakaskysely monipalveluista
Miten yksinäisyys huomioidaan vanhuspoliittisissa strategioissa?
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Työssä oppiminen ja työhyvinvointi muuttuvassa organisaatiossa : Jyväskylän aikuissosiaalityöntekijöiden käsityksiä työssä oppimisesta ja työhyvinvoinnista sekä niiden välisestä suhteesta kunta- ja palvelurakenneuudistuksen jälkeen
Kuntapuntari 2/2006.. 2/2006, Alueiden väestörakenne
Paras-hankkeen tavoitteet hyvät, mutta toimintatapa hallintokeskeinen
Ongelma vai idylli?
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Vastuunjaon malli vanhusten kotona asumisen mahdollistamiseksi : yli 75-vuotiaiden kotihoidon asiakkaiden asumismuodot sekä palvelurakennemallien kustannukset ja toiminnallinen sisältö
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Kirjastoauto huristaa uuteen Ouluun : Haukiputaan, Kiimingin ja Oulunsalon kirjastonkäyttäjien kirjastoautotoiveet
Voiko yksi plus yksi olla yksi? : kuvaus Lapinlahden ja Varpaisjärven kuntien terveystoimien yhdistämisestä
Ajankohtainen Paras
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategioiden ytimiksi
Radiologisen palveluorganisaation tulevaisuus asiantuntijoiden arvioimana
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Toimintakykyä tukevaa kotihoitoa : kehittämiskohteena hoito- ja palvelusuunnitelma sekä organisaatiorakenne
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Rakennesuunnittelijan tietomallin sisältämän määrätiedon hyödyntäminen
Sosiaalipalvelut muutoksessa : paras vai palveluaukko? : tutkimussuunnitelma ParasSos-tutkijaryhmälle
Tulevaisuuskuva vanhustenhoitopalveluiden kehittymisestä
Muistisairaan palvelupolku
Kuntalausunto syntyi lopulta kivutta : Oulu kannattaa asiointi- ja työssäkäyntialueen kokoista peruskuntaa
Kuntakenttä uusiksi?
Kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa pidettävä huolta luottamushenkilöiden toimintaedellytyksistä
Keski-Suomen SOTE 2020 : Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämismalli ja palvelukonsepti : hankkeen esiselvitys
TOIMINTAKYKYÄ TUKEVAA KOTIHOITOA : Kehittämiskohteena hoito- ja palvelusuunnitelma sekä organisaatiorakenne
Pannaan paremmaksi : Kahden yhteistoiminta-alueen johtavien sosiaali- ja terveystoimen viranhaltijoiden ajatuksia kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta kotihoidossa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus Tunturi-Lapissa : miten palvelut järjestetään sosiaali- ja terveydenhuollossa?
Matka maalta markettiin : liikkuminen ja palvelujen muutos itäsuomalaisella maaseudulla
Valkealan kunnan yhteispalvelupisteen kehityssuunnitelma
Selvitys Lappeenrannan vanhustenpalveluista 2006.
Palvelurakenneuudistus ja vanhainkoti : vanhainkodin työntekijöiden kokemuksia 1990-luvulla
Paras-hanke puhuttaa myös yrityksiä
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Kuntien rakenne ja toiminta : kunta- ja palvelurakenneuudistushankkeen keskeiset linjaukset
Harmaahapset ruokaravintolassa
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon hallinnon järjestäminen : selvityshenkilöraportti Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenneselvityshankkeelle 31.3.2011
Säästötarina : kuinka Uuraisten kunta toteutti julkisen talouden säästöt vuosina 1991-1996
Sukupolvenvaihdos tilitoimistossa
Pirkanmaan palvelustrategia 2013
Sosiaali- ja terveyspalveluihin 20 000 asukkaan yhteistyöalueet : Kunta- ja palvelurakenneuudistus tuo vähän muutoksia Rantalakeudelle
Vilkaisu Viialaan : terveyden ja hyvinvoinnin perusteita Viialassa 1994
Oulu vetää muitakin kuin Yli-Iitä : Haukipudas, Kiiminki ja Lumijoki valmiita syvempään yhteistyöhön
Kuntaliitoksen vaikutukset entisen Ullavan kunnan kannalta
Ympäristöterveydenhuollon palvelurakenteiden kehittäminen Pohjois-Karjalassa : EAKR EU-projekti (v. 2008-2010)
"Nyt jos kysytään, et haluaisitko palata entiseen, niin en missään nimessä" : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kuntayhtymästä
Muutokset Pertunmaan kunnan terveydenhuollon palvelurakenteessa : Hoitajien kokemuksia
Havaintoja julkisen työvoimapalvelun palvelurakenteen uudistuksen työvoimapoliittisesta vaikuttavuudesta
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2005 : arviointiraportti
Asiakaslähtöisyys : puun ja kuoren välissäkö? : keskustelualoite
Päijät-Hämeen palvelurakenne : tulevaisuustarkastelu
Saattohoidon ja palvelurakenteiden kehittäminen Loimaan seudulla
Hajautettu asumismalli
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Ikäpoliittinen suunnitelma - perusteet ja suuntaviivat
Opinnäytetyössä tarkastellaan Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin yhteistoiminta-alueen vanhustenhuollon palveluja vanhuspoliittisessa strategiassa kirjattujen painopistealueiden mukaisesti, lähinnä laitoshoidon vähentämisen näkökulmasta. Tässä työssä keskitytään kuvaamaan palvelurakenneuudistusta ja sen vaikutuksia palveluiden muuttumisesta laitoshoidosta tehostettuun palveluasumiseen. Tavoitteena oli selvittää miten laitoshoidon toimintojen muuttuminen tehostetuksi palveluasumiseksi vaikutti työntekijöiden ja työyhteisöjen toimintaan. Samalla tarkasteltiin muutosprosessin toteuttamista ja siinä onnistumista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineistoa kerättiin usealla menetelmällä.  Kerätty aineisto käsiteltiin kehittävän työntutkimuksen menetelmällä. Opinnäytetyön tuloksissa nousi esille tiedottamisen ja muutosprosessin valmistelun tärkeys, suunnitteluajan varaaminen työyhteisöille sekä muutosjohtajuuden vahvistaminen työyhteisöissä. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää muutosjohtajuuden roolia ja tehtäviä muutosprosessin toteutuksessa.
Tehostetun kotisairaanhoidon kehittämishanke Keuruulla
Palvelurakenteiden ja -prosessien kehittämisellä pyritään kunnissa tuottavuuden parantamiseen sekä palvelujen laadun ja saatavuuden varmistamiseen. Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluja yhdistettäessä päätettiin palveluketjujen avaamisesta ja prosessien kuvaamisesta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata asiakaslähtöinen kotiutusprosessi asiakkaan siirtyessä terveyskeskussairaalasta kotiin. Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin terveyskeskussairaaloiden ja kotihoidon henkilöstölle tehtiin 18.12.2008-31.1.2009 kysely tiimeittäin avoimia kysymyksiä sisältävällä kyselylomakkeella. Tietoa haettiin työyksiköiden toimintakäytännöistä ja kehittämiskohteista. Kotiutusprosessikuvauksessa yhdistettiin kyselyn tuloksia, kunnissa olevia kotiutusohjeita sekä PALKO-hankkeen ja aiempien tutkimusten tietoja. Työ toteutettiin Julkisen hallinnon tietohallinnon neuvottelukunnan antamaa prosessien kuvaussuositusta (JHS 152) ja Microsoft Visio 2007 -prosessikuvausohjelmaa hyödyntäen. Tuotosta arvioitiin toimeksiantajan edustajien kanssa työn eri vaiheissa. Kyselyn tulosten mukaan henkilöstö kokee asiakkaan kotiutuksen kehittämisen tarpeelliseksi. Kehittämistarpeita ovat esimerkiksi moniammatillisen yhteistyön kehittäminen, tiedonkulun parantaminen, hoito- ja palveluketjujen tehostaminen, tietojärjestelmän parempi hyödyntäminen ja toiminnan asiakaslähtöisyyden parantaminen. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi kotiutusprosessikuvaus ja prosessin sanallinen kuvaus. Kehittämistarpeita ovat prosessikuvauksen jatkokehittäminen, asiakaspalaute- ja laatujärjestelmän kehittäminen ja prosessikoulutuksen järjestäminen henkilökunnalle.
Palvelurakennemuutos ja sen onnistuneisuuden arviointi
Polkan askeleet Kanta-Hämeen kunnissa : Kanta-Hämeen POLKKA -hankkeen 2009-2011 loppuraportti : Hämeenlinnan seutu, Riihimäen seutu ja Forssan seutu
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Kunnallinen itsehallintomme ajelehtimassa vailla suuntaa?
Iin kehitysvammapalveluiden arviointia ja kehittämisehdotuksia
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : tavoiteohjelman muuntaminen päätöksenteoksi
Kunnat tehostavat toimintaansa uudistamalla palvelurakennettaan
Sosiaali- ja terveyspalvelujen arviointiryhmän loppuraportti
Tiivistelmä: Väsynyt vanki neljän seinän sisällä : omaishoitajien riittämättömät tukimuodot.
Suomen talouden palveluvaltaistuminen jatkuu myös tulevaisuudessa
Kuntapäättäjät uudistamassa kunta- ja palvelurakennetta
Parempia palveluja valtionohjauksessa : kunnallisten mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittäminen valtionohjauksella kunta- ja palvelurakenneuudistuksen yhteydessä Itä-Suomessa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : edistystä?
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
PARAS - mahdollisuus kuntien nuorisotoimelle
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
RAI-AC-arviointimenetelmän käyttöönoton suunnitelu
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Vanhustyön tulevaisuus : Ikääntymistä koskeva innovaatiokumppanuus
Uuden sukupolven palveluohjaus : Jyväskylän palveluja kehittämässä
Päijät-Hämeen palvelurakenteen kehittämisen nykytila
Datasta tietoon : Makropilotti ja sosiaali- ja terveydenhuollon informaatiojärjestelmä : osa 1
Palvelujen kehittäminen dementiavanhusten hoidossa
Palvelurakennetyöryhmän raportti : palvelurakenteen muutoksia koskevat ehdotukset
Vesannon ja Rautalammin perusturvaorganisaatioiden yhteistyö
Oulun liikkumavara pian käytetty : ensi vuosi menee vielä hyvin
Kuntaliitos ja yhteistoiminta vaihtoehtoina kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa : esimerkkinä Someron kaupungin valinnat Paras-hankkeessa
Ikääntyneiden kotona asumista tukevien palvelujen kehittäminen Akaassa
