http://www.yso.fi/onto/yso/p13720 vesikatot
vesikatot vesikatot
Toimivat katot 2007
Opinnäytetyön aiheena oli pientalon vesikaton korjaussuunnitelma, jossa verrattiin mahdollisia korjausvaihtoehtoja. Kohteena oli suurehko vuonna 1981 rakennettu oma-kotitalo, jossa oli peltikatto. Tavoitteena oli auttaa talon omistajia parhaiten soveltuvan korjausvaihtoehdon valitsemisessa ja samalla tehdä korjauksien kustannusarviot ja materiaaliluettelot. Korjaustapoja vertailtiin toimivuuden, kustannusten ja remonttiin kuluvan ajan kannalta. Vertailtaviksi otettiin kaksi erilaista lähestymistapaa omaavaa vaihtoehtoa. Ensimmäinen tapa sisälsi vain vähän purkutyötä ja uusi katto rakennettaisiin vanhan katon päälle. Toisessa tavassa katto purettaisiin kattokannattajiin asti ja tehtäisiin kokonaan uudestaan. Vanhan katon rakenteet tarkastettiin silmämääräisesti eikä kummankaan korjausvaihtoehdon toteuttamiselle nähty esteitä. Vanhan katon päälle tehtävässä korjauksessa arvioitiin olevan enemmän huonoja puolia kuin enemmän purkutyötä sisältävässä vaihtoehdossa. Kustannusarvioiden perusteella ensimmäinen korjaustapa on noin 15 % halvempi kuin toinen. Ero muodostuu pääosin työkustannuksista. Remontin keston arvioitiin laskelman perusteella olevan ensimmäisen vaihtoehdon kohdalla noin kaksi viikkoa ja toisessa tapauksessa kolme viikkoa. Tulosten perusteella vanhan katon purkaminen ja uuden rakentaminen toisen vaihtoehdon mukaan vaikuttaisi järkevimmältä tavalta. Siten katon toimivuus varmistuu pa-remmin ja kustannuksetkaan eivät ole ratkaisevasti suuremmat. Lisäksi voisi hankkia lisää vertailupohjaa kysymällä rakennusyrityksiltä ja kattomateriaalien valmistajilta tarjouspyyntöjä kattoremontin toteuttamisesta.
Vesikattosuunnitelma
Käenpesän palvelukeskuksen vesikatteen muutostyö
Aurinkoenergia hyötykäyttöön myös lämminilmakuivauksessa
Liikekeskuksen vesikaton muutostyön arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Vesikatto viisaasti valiten
Omakotitalon kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Pientalon vesikattoelementin kehittäminen
Vesikatto on rakennuksen tärkeimpiä rakenneosia. Huolellisesti toteutettu, ehjä vesikatto auttaa säilyttämään rakennuksen kunnossa ja pidentää rakennuksen elinkaarta. Pientalojen osalta 1970-luku oli tasakattojen kulta-aikaa, mutta kerrostaloissa tasakatto on edelleen yleinen kattomuoto. Vaikka tasakattoja on Suomessa rakennettu yli 60 vuotta, ongelmia tasakattojen rakentamisessa ja ylläpidossa esiintyy edelleen.     Tässä opinnäytetyössä käsitellään tasakattoa kiinteistönpidon ja isännöinnin näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään tasakaton rakenteita, yksityiskohtia ja tyypillisimpiä korjaustapoja. Tavoitteena on antaa isännöitsijälle tiivis tietopaketti tasakatoista. Näiden tietojen avulla on mahdollista kiinnittää huomio katon rakentamisen, kunnossapidon ja korjaamisen kannalta olennaisiin asioihin. Työssä käsitellään tasakatoissa esiintyviä tyypillisimpiä ongelmia ja katon huoltoon liittyviä toimenpiteitä. Opinnäytetyössä esitellään toteutunut tasakaton korjaushanke. Materiaalia tätä työtä varten kerättiin kirjallisuudesta, RT-korteista, Suomen rakentamismääräyskokoelmasta ja lainsäädännöstä.  Tasakattojen korjaukseen ja käytännön ongelmiin tutustuttiin kunnallisessa vuokrataloyhtiössä Espoon Asunnot Oy:ssä. Toteutetussa korjaushankkeessa uusittiin kiinteistön rakenteiden sisällä kulkevat sadevesiputkistot. Korjauksen osalta käydään läpi korjaushankkeen eri vaiheita ja työn toteutukseen liittyviä yksityiskohtia.     Tasakaton kunnossa pysymisen kannalta on olennaista säännöllisesti pari kertaa vuodessa huolellisesti toteutettava katon tarkastus ja huolto. Huoltoväliä on syytä lyhentää, mikäli rakennuksen ympäristöolosuhteet, kuten ympäröivä runsas puusto, edellyttävät tiheämpää puhdistusta. Huollon yhteydessä kaikki riskialttiit läpiviennit ja muut yksityiskohdat on tarkastettava huolellisesti. Uudiskohteissa katon käytännön rakentamiseen ja työn valvontaan on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Uudisrakennuksen kattovuodot aiheuttavat vaurioita sekä rakennukselle että rakennusliikkeen imagolle.    Korjaushankkeen alkuvaihe on erittäin tärkeä koko hankkeen onnistumiselle. On pyrittävä selvittämään huolellisesti kattovuotojen syyt. Usein tämä on hankalaa, koska vuoto saattaa esiintyä ainoastaan tiettynä vuodenaikana, ja myöhemmin tehdyissä tutkimuksissa vuodon aiheuttajaa ei ehkä pystytä enää löytämään. Korjaushankkeen toteutuksessa on kiinnitettävä huomiota työturvallisuuteen ja oikeisiin korjauskäytäntöihin.  Opinnäytetyössä kuvattu korjaushanke toteutettiin alkuperäistä suunnitelmaa suppeampana. Ratkaisu vaikuttaisi oikealta, koska ainakin tätä kirjoittaessa kiinteistöä vaivanneet kattovuodot ovat loppuneet.    Asiasanat: tasakatto, vesikaton huolto, vesikaton korjaus.
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Rakentamisen tehtäväsuunnittelun esimerkkejä : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Pientalojen julkisivu- ja vesikattokorjaukset sekä kustannukset
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Meidän talo
Sairaalan lasikatto seula : uusi kaupunginsairaala vuoti katostaan viime talven pakkasilla
Kokemukset bitumiaineisten vesikattojen korjaustöistä
Energiatehokas yläpohjan ja vesikaton korjaus
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia vesikaton olosuhteita talvella. Tavoitteena oli selvittää, millainen olisi turvallinen vesikatto. Vesikaton täytyy kestää erilaisia rasituksia, joita paikalliset sääolosuhteet aiheuttavat. Lumi ja jää voivat pudota rakennusten katoilta aiheuttaen hengenvaaraa alla oleville ihmisille sekä aineellista vahinkoa ympäröiville rakenteille ja omaisuudelle. Paikalliset sääolosuhteet ja vesikaton tuuletustilan lämpötila vaikuttavat lumen sulamiseen ja veden jäätymiseen rakennuksen räystäälle. Vesikaton tuuletustilan lämpötilaan vaikuttavat tuuletuksen määrä, yläpohjan lämmöneristeen määrä ja yläpohjarakenteiden tiiviys. Mitä enemmän vesikatolla on lunta, sitä paremmin se eristää talon sisäosista tuuletustilaan vuotavan lämmön. Tuuletustilan lämpö sulattaa lunta vesikatteen pinnalta, jolloin vesi kerääntyy rakennuksen räystäälle jossa se voi jäätyä. Räystäällä oleva jää voi aiheuttaa vahinkoa repimällä katemateriaalia rikki tai putoamalla räystäältä alas. Asuinkerrostalojen lumi- ja jääongelmat voidaan korjata rakenteita muuttamalla. Lisätään yläpohjan lämmöneristystä ja tuuletusta, tai tiivistetään yläpohja paremmin ilma-vuotojen estämiseksi. Kiinteistön omistajan huolehtimisvelvollisuus kattolumista voidaan myös siirtää huoltoyhtiölle.
Aurinko auttaa myös lämminilmakuivuria
Projektijohtajana vesikattosaneeraus työmaalla : Protan Oy
Kerrostalon loivan vesikaton korjausvaihtoehdot
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Kattoelementtisuunnitelmat ja sisäinen vedenpoisto
Vesikaton talviolosuhteet : lumen ja jään aiheuttamat ongelmat
Katon korjaus ja huolto
Vesikattorakenteen toimivuuden varmistaminen
Talonrakentajan käsikirja 4. 4, Pientalon vesikatot ja ulkoverhoukset
Jukka-talon vesikatto- ja välipohjarakenteiden tyypitys ja hinnoittelu
Korjaustöiden laatu 2011
Opinnäytetyön aiheena oli Tyrnävällä sijaitsevan koulurakennuksen vesikaton ja yläpohjan korjaus. Työn tilasi Tyrnävän kunta. Työssä tehtiin urakan kustannuslaskelma ja suunniteltiin, miten korjaus tapahtuu. Työ tehtiin suurelta osin olettamusten avulla lähtötietojen suppeuden vuoksi. Kustannuslaskelman teossa käytettiin Taku-kustannuslaskentaohjelmaa. Materiaalimäärät laskettiin piirustusten perusteella. Työssä selvisi, että on tärkeää olla kunnolliset suunnitelmat ja vauriokartoitukset tehtynä ennen korjauskohteen kustannuslaskelman tekoa. Työn tuloksena saatiin urakalle suuntaa antava hinta 57075€. Tarkkaa hintaa oli mahdotonta laskea lähtötietojen suppeuden vuoksi. Vesikaton ja yläpohjan korjaukset kohteessa aloitettiin 10.8.2014.
Viherkattorakenteen suunnittelu jyrkälle katolle
Tiivistelmä: Omakotitalon kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma.
Rakentamisen tuotantotekniikka
Kortelan koulun vesikaton uusimistyö
Vesikatot : tiili-, muoto- ja poimulevy- sekä ohutlevykatot : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Loivan vesikaton kunnostaminen ja ilmanvaihtoratkaisut
Kattoturvatuotteiden tuote- ja asennusvaatimukset vesikatteilla
Kuortaneen talomuseon savupirtti : dokumentointi ja vauriokartoitus sekä malkakatteen palautus
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Koulurakennuksen vesikaton ja yläpohjan korjaus
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Vesikattotöiden ennakkosuunnittelu sekä työnaikainen valvonta ja laadunvarmistus
Rauman Prismakeskus, vesikatto- ja räystäsrakenteet
Honkaniemen luhtiaitta: osana tilan historiaa ja Pinsiön maisemaa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Lujatalo Oy:lle. Rakennuskohde oli Kangasalla sijaitseva alakoulu. Koululle tehtiin perusparannustyö ja laajennusosa. Opinnäytetyö käsittelee molempien kohteiden vesikaton rakentamista. Työn eteneminen kuvattiin lohkoittain, alkaen uuden laajennusosan lohkosta, edeten vaiheittain vanhan rakennusosan vesikattoon. Opinnäytetyön rakenne koostuu työn kuvauksesta, vertailu- ja määrälaskennasta, aikataulutuksesta ja resursseista.  Opinnäytetyö sisältää tehtäväsuunnitelman joka koostuu kohdetiedoista, työn sisällöstä ja aikataulusta. Tehtäväsuunnitelmaan kuuluvat myös laatuvaatimukset, logistiikka sekä POA. Opinnäytetyössä käsitellään laatua työnantajan, rakennusmestarin ja lainsäädännön näkökulmasta. Työ sisältää myös valokuvia vesikaton rakentamisen vaiheista, sekä ark-kitehtipiirroksen vesikatosta, josta selvenee lohkojaot ja rakentamisjärjestys. Työn tarkoituksena oli varmistaa vesikaton toteutuksen onnistuminen ja tuotannon toimintojen häiriöitekijöiden minimointi, sekä osoittaa rakennusalan työnjohdon koulutuksen tuoma osaaminen vesikattotyön suunnittelussa ja johtamisessa.
Ruukin tuulettava teräsruode
Vesikaton kosteudenhallinnan toteuttaminen ilman sääsuojaa
Niemenkylän Tikkalan talon tuulimylly Jurvan museossa : dokumentointi ja konservointisuunnitelma
Vesikatot ja vedeneristysrakenteet 2000
Vesikaton vaihtoehdot
Kapularäystäs
Katon elinkaariopas isännöitsijöille ja taloyhtiöille
Hyvän sään aikana
Rakennusten kuorirakenteet ruostumattomasta teräksestä
Kattosaneerauksen riskitekijöiden huomioiminen
Haastavan vesikaton tehtäväsuunnittelu
Pientalojen vesikattotöiden turvalliset työmenetelmät
Rannilan vesikattojärjestelmät : käsikirja
Toimivan vesikaton tärkein tehtävä on suojata rakennusta sään rasituksilta pysyen vuotamattomana kaikissa olosuhteissa. Katon perusrakenteen suunnittelussa, työn johtamisessa ja toteuttamisessa ei usein ole ongelmia, vaan vesikattojen virheet ja vuodot kohdistuvat yleisimmin läpivientirakenteisiin. Syitä ongelmiin ovat suunnitelmapuutteet ja ristiriitaisuudet, usean eri osapuolen osallistuminen läpivientien tekoon, urakkarajojen epäselvyydet, kiire ja välinpitämättömyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä konesaumattujen peltikattojen ja loivien huopakattojen läpivientien toteutukseen ja niissä mahdollisesti esiintyviin ongelmiin ja tehdä läpivientien tekoon selventävät ohjeet. Tarkoituksena oli myös löytää ja tuoda ilmi kriittisimmät kohdat läpivientien teossa ja sitä kautta auttaa työmaan työnjohtoa havaitsemaan mahdolliset suunnitelmapuutteet tai tekovaiheessa tulleet virheet. Lisäksi tehtiin ohjeita työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä varten. Opinnäytetyön pohjaksi haettiin tietoa kirjallisista lähteistä, kuten Suomen Rakentamis-määräyskokoelmasta, RIL:n julkaisusta, RT-kortistoista, tuotekorteista ja alan muista julkaisuista. Tietojen vertailun jälkeen selostettiin läpivientien teon tärkeimmät kohdat ja detaljikuviin lisättiin tarkentavia ohjeita. Lisäksi otettiin selventäviä kuvia valmiista läpi-vientipaikoista. Ongelmapaikoista haastateltiin erikseen huopa- ja peltikattourakoitsijaa ja kysyttiin ohjeita ja parannusehdotuksia läpivientien tekemiseen. Aluksi opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti vesikatoista, niiden läpivienneistä ja niihin kohdistuvista rasituksista. Sitten esitellään työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä ja sitä, kuinka pitää valmistautua etukäteen vesikattotöitä varten ja kuinka varmistaa läpivientien toimiva toteutus. Seuraavaksi tarkastellaan loivien huopakattojen ja konesaumattujen peltikattojen yleisimpiä läpivientejä ja niiden tekoon liittyviä ohjeita ja detaljikuvia. Työtä tehtäessä kävi ilmi läpivientirakenteiden lukematon määrä eri kattotyypeille, eri läpivienneille ja eri läpivientituotteille. Ei siis ole mikään ihme, jos läpiviennit aiheuttavat ylimääräistä vaivaa niin suunnittelussa, työmaan tehtäväsuunnittelussa kuin sitten niiden toteuttamisessakin. Parhaiten ongelmia pystytään välttämään, kun valmistaudutaan riittävän ajoissa vesikattotöihin. Lisäksi työnjohdon tulee etukäteen selvittää läpivientien tekoa suunnittelijoiden, rakennusporukan, kattourakoitsijan ja LVIS-urakoitsijoiden kanssa ja sopia asiat selviksi ennen töiden varsinaista aloitusta.
Talonrakentajan käsikirja. 4, Pientalon vesikattotyöt
Vesikatot ruostumattomasta teräksestä
Museon katolla täytyy muistaa perinteet : Pohjois-Pohjanmaan museon edellisestä kattoremontista lähes 70 vuotta
Nousiaisten Nummen paloaseman vesikaton muuutostyö ja lautaulkoseinien saneeraus
Vesikaton maassa rakentaminen
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Vesikattokorjaushankkeen laadunvarmistus
Suojeltujen rakennusten rivipeltikattojen korjausohje : Helsingin yliopiston vuotavat vesikatot
Vesikaton toteutus lohkoina
Pientalon kattoremontti
L-mallisen kerrostalon vesikattotyöt tehdasristikoilla
Katot ja vedeneristys
Kuntotutkimus Kortepohjan ylioppilaskylän taloista. Osa 2
Kokemukset käännetyn kattorakenteen toimivuudesta
Vesikatteet hintasihdissä : alusrakenne ratkaisee
Vesikatot
Asennusopas pientalon kattoremonttiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vesikattoremontti vanhaan 1960- luvulla rakennettuun liikekeskukseen, jonka nykyisessä katossa on rakennusteknisiä ongelmia. Projekti aloitettiin vertailemalla erilaisia kohteeseen sopivia kattomuotoja ja rakennevaihtoehtoja. Kohteen vesikattoremonttiin laadittiin rakennuslupakuvat sekä luonnokset rakennepiirustuksista. Lopullisten rakennepiirustusten laatiminen ei kuulu opinnäytetyöhön, koska ennen niiden tekemistä on tehtävä vielä alustavaa työtä, kuten mittauksia. Työn tekemisessä käytettiin lähdemateriaalina rakennusmääräyksiä, rakentamiseen liittyviä lakeja ja asetuksia sekä alan kirjallisuutta. Kohteen piirustukset laadittiin CADS- Planner House Pro – ohjelmistolla. Lopputuloksena saatiin tilaajalle rakennuslupahakemus tarvittavine asiakirjoineen sekä tarvittavat rakennepiirustusten luonnokset.
Vanhan räystään kunnostaminen
Pientalon vesikaton korjaussuunnitelma
Julkisivuun limittyvän yläpohjan tuotannonsuunnittelu
Tiivistelmä: Vesikatot ja vedeneristysrakenteet.
Vesikaton ja sen osien kattaminen kuparilla
Pärekaton päälle tehty vesikate : korjaus- ja uudistamisvaihtoehdot
Tasakatto ja sen korjaaminen kiinteistönpidon näkökulmasta
Vesikatot : kermikatteet : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Ohje vesikaton rakentamisesta maassa
Vesikaton läpivientien työmaatekniset ratkaisut
Pientalon vesikattotyöt
Vesikattokorjauksen suunnittelu
Vesikaton rakentaminen elementteinä
Vesikatot ja vedeneristysrakenteet
Talonrakentajan käsikirja. 4, Pientalon vesikatto- ja ulkoverhoustyöt
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää YIT Rakennus Oy, Talonrakennus Tampere ja Pohjanmaan työturvallisuutta asuinkerrostalojen vesikattotöissä. Vesikattotöiden työ-turvallisuuden kehittämistarpeita etsittiin useiden eri tahojen avulla. Opinnäytetyössä selvitetyille kehittämistarpeille pyrittiin löytämään keinoja, joilla vesikatolla työskentelystä voitaisiin tehdä turvallisempaa. Työturvallisuuden minimitason määrittää Suomen laki ja asetukset, joita opinnäytetyössä käsiteltiin vesikattotöiden osalta. Työssä tutkittiin YIT:n Tampereen alueella tehtyjen tai samankaltaisten vesikattojen työturvallisuushaasteita ja -ongelmia. Haasteiden ja ongelmien löytämiseksi opinnäytetyössä haastateltiin useita eri henkilöitä monesta eri yrityksestä. Työssä käytettiin lähteenä myös rakennusalan työturvallisuuskirjallisuutta. Opinnäytetyö jaettiin kolmeen eri asiakokonaisuuteen. Ensimmäisessä asiakokonaisuudessa käsiteltiin tämänhetkinen eri osapuolten toimintaketju rakennussuunnitteluvaiheesta vesikattotöiden valmistukseen saakka. Opinnäytetyössä selvitettiin toimintaketjun kaikkien toimijoiden vaikutus vesikaton turvalliseen tekemiseen. Toisessa asiakokonaisuudessa käsiteltiin työmailla havaittuja työturvallisuushaasteita ja niiden kehitys-ideoita. Vesikattotöiden haasteista haastateltavina olleet henkilöt ovat eri työnimikkeillä vesikattotöiden vaarojen kanssa vuosia työskennelleitä henkilöitä. Kolmanneksi käsiteltiin vesikaton toteutuksen suunnittelua, jonka kehitystarpeita selvitettiin myös  haastatteluiden avulla. Opinnäytetyössä esitettiin ratkaisuja haastatteluissa ilmaantuneille ongelmille ja haasteille. Turvallinen ja laadukas vesikattotyö vaatii koko toimintaketjun toimivuutta suunnittelusta toteutukseen. Jo rakennussuunnittelussa tulee huomioida turvallisuusasiat hyvin, jotta katon toteutus on mahdollista tehdä taloudellisestikin mahdollisimman kannattavalla tavalla ja turvallisesti. Opinnäytetyössä tuotiin esiin yrityksessä käytettyjä tai jo keksittyjä työturvallisuutta parantavia ratkaisuja. Ratkaisuja ei ole kokeiltu YIT:n Tampereen alueella tai ainakaan niitä ei ole vakioitu yrityksen käytäntöihin. Opinnäytetyössä ehdotettiin myös uusia työturvallisuutta kehittäviä ratkaisuja ja toimintatapoja.
Tiivistelmä: Pientalon vesikattorakenteiden vertailu.
Pientalojen vesikattojen ongelmakohtia
Pientalon vesikaton uusiminen profiilipeltikatteella
Vesikatto uusiksi
Jälleenrakennuskauden talot : laudoitustyypit, julkisivuverhoukset, värivaihtoehdot, vesikatevaihtoehdot
Nöyrää terästä katoille
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Vesikatto kannattaa korjata ajoissa : ikuista katetta ei ole keksitty
Työn tavoitteena on tarkastella vanhan osan vesikattosaneerausta ja ajallisen suunnittelun tärkeyttä projektijohtajan näkökulmasta. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin vesikattosaneerauksen suunnittelua ja projektinjohtoa ajallisen suunnittelun, aliurakkasopimusten, työ- ja ympäristöturvallisuuden, työmaasuunnittelun ja työmaalla pidettävien kokousten valossa. Työmaana oli K-Rauta Kaukjärvi Tampereella. Lopuksi arvio omasta osaamisesta ja kehittämistarpeista. Omiin vahvuuksiini lukeutuu rakennusalan tuntemus ja esimiestaidot sekä projektinjohto. Kehittämistarpeita ovat suurten ja monimuotoisten vesikattokohteiden kokemuksen karttuminen.
Pientalon vesikattorakenteiden vertailu
Tiivistelmä.
Rakenna & remontoi 2007 : kirja rakentajille ja remontoijille
Tiivistelmä: Käenpesän palvelukeskuksen vesikatteen muutostyö.
Työn aiheena on pientalojen katoissa ilmenevät ongelmat ja syyt kattojen uusimiseen. Tavoitteena on kertoa syitä, miksi kattoja saneerataan ja mitä on otettava huomioon kattoa uusittaessa. Kattoremonttien yhteydessä huomioitavia seikkoja on useita. Työssä esitellään näitä asioita ja kohtia, joihin on kiinnitettävä erityistä huomiota uusittaessa vanhaa omakotitalon vesikattoa. Aineisto pe-rustuu omiin havaintoihin ja näkemyksiin sekä vuosikausien kokemukseen kattojen uusimisesta. Tukena opinnäytetyöhön on käytetty lisäksi Internetissä olevia aineistoja. Omakotitalojen kattoja on monen ikäisiä ja niitä on uusittu eri aikakausina silloisten ohjeitten ja näkemysten mukaan. Osittain vieläkin on vallalla vääriä tai vanhentuneita käsityksiä katon uusimistarpeesta tai katon toimivuudesta. Kosteus- ja ilmanvaihto-ongelmiin on saatu uutta tutkimustietoa ja fysikaalisia ilmiöitä on alettu ottaa huomioon. Uudet materiaalit, energiamääräykset ja rakentamistapa sekä siihen liittyvä ohjeistus on muuttunut vuosien saatossa. On arveltu. että Suomessa ilmasto on muuttumassa kosteampaan ja lämpimämpään suuntaan. Kaikki nämä vaikuttavat talon rakenteisiin ja kuntoon. Katolla on suuri merkitys talon pysymiseen kunnossa.
Katot kuntoon
Bitumikermipihakansien sekä huopakattojen vesitiiviyden varmistus
Malkakatto suomalaisessa kansanrakentamisessa : Kattotyypin tutkimus ja museon malkakattojen dokumentointi
Kosteus- ja homevauriot tasakattoisessa teollisuushallissa
Loivan vesikaton korjaustavat ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Tämä opinnäytetyöraportti käsittelee pientalojen kattojen remontointiin liittyviä määräyksiä, työtapoja, materiaalivalintoja, rakennusvirheitä ja niiden korjaustöitä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa käytännön työkokemuksen mukanaan tuomia vinkkejä sekä toimivia ratkaisuja katon rakennusta, vesikattoremonttia tai katon huoltoa suunnitteleville kiinteistön omistajille sekä katto- ja rakennusurakointia harjoittaville urakointiliikkeille. Tavoitteena on, että lukija saa kuvan kattoremonttiin liittyvistä eri työvaiheista.    Kirjastoista ei juuri löydä kattorakentamisesta ajantasaista kirjallisuutta, vaan painokset ovat 1980-luvulta tai ulkomailta tehtyjä käännöksiä joiden rakenteet eivät ole verrattavissa Suomen vaihteleviin sääolosuhteisiin. Tämän takia suurin osa tekstistä pohjautuu käytännön kokemukseen yli 20 vuoden työstä rakennusalalla. Lisäksi tietoa kerättiin kirjoista, verkkolähteistä, tuotevalmistajien ohjeista, RT-korteista, rakennusmääräyksistä ja säädöksistä.    On tärkeää aloittaa toimenpiteet kattovuodon korjaamiseksi mahdollisimman pian, sillä muiden rakenteiden vauriokorjaukset nostavat korjauskustannuksia. Mikäli vesikatto tai siihen kytketyt sadevedenohjausjärjestelmät vuotavat, ne aiheuttavat nopeasti vaurioita myös muille rakenteille. Myös remontin aikaiseen työturvallisuuteen tulee kiinnittää erityistä huomiota.
Kattorakenteiden kosteusmittaukset Icopal Katto Oy:ssä
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Opinnäytetyö tehtiin Lemminkäisen Talo Oy:n työkohteesta. Työmaa oli Oulun keskustan läheisyydessä sijaitseva L-mallinen 5-kerroksinen talo. Tehtävänä oli rakentaa vesikatto valmiilla kattoristikoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää perinteisen rakentamistyylin käytännöllisyys ahtaalla tontilla ja oppia työnjohtotehtäviä. Opinnäytetyössä kuvattiin ne tehtävät jotka kuuluivat projektin työnjohtajalle. Näitä tehtäviä olivat mm. työn suunnittelu, aikataulun tekeminen, palaverien pitäminen, tiedottaminen sekä valvonta. Suurin haaste oli työturvallisuudesta huolehtiminen, koska työskenneltiin korkealla. Katolla olevien henkilöiden ja rakennustarvikkeiden putoamisvaara oli aina olemassa. Työssä todettiin perinteisen paikalla rakentamisen olevan hyvä vaihtoehto elementtirakentamiselle, jos tontilla on vähän tilaa. Elementtirakentaminen vie suhteettoman paljon tilaa pienellä tontilla ja haittaa muuta rakennustoimintaa. Haastavankin rakennusurakan saa toteutumaan tavoitteiden mukaisesti, kun esivalmistelut on tehty huolella.
As. Oy Espoon Kaislan runko- ja vesikattotyö
Tiivistelmä
Liikerakennuksen yläpohjan peruskorjaus
As.oy Espoon Kaisla on uudisrakennuskohde, joka sijaitsee Espoon kaupungissa, Saunalahdessa. Rakennuksia on 10, joista kaksi on 2-kerroksisia erillistaloja ja kahdeksan 2-kerroksisia paritaloja. Kerrosala on 2200,0 m² ja asuntoja tulee yhteensä 18 kappaletta. Tämän opinnäytetyön aiheena oli As.oy Espoon Kaislan runko- ja vesikattovaihe. Tarkoituksena oli tarkastella tarkemmin projektia ja tehdä havaintoja, joilla voidaan kehittää toimintaa ja välttää mahdolliset vastoinkäymiset ja virheet uusissa projekteissa. Tämän opinnäytetyön tilaaja on SRV Rakennus Oy, jossa yhteyshenkilönä toimi työmaapäällikkö Janne Saarikivi. Opinnäytetyöstä toivotaan olevan hyötyä suunniteltaessa ja tehdessä seuraavia vastaavanlaisia kohteita, kun otetaan huomioon, että tämän kaltaisen omarahoitteisen hankkeen toteuttaminen on SRV Rakennus Oy:lle varsin uutta. Työssä käydään läpi hankkeessa esiintyneitä ongelmia, tehtyjä korjaavia toimenpiteitä ja niiden pohjalta syntyneitä johtopäätöksiä. Kappaleet 3, 4, 5 ja 6 on kirjoittanut Sami Kallonen ja kappaleet 7, 8 ja 9 on kirjoittanut Kari Tapiola
Vesikatteen elinkaaren kustannukset
Maaseudun vanhojen asuinrakennusten korjaamisesta
Korjausrakentaminen on jo ylittänyt arvoltaan uudisrakentamisen. 1970–luvuilla rakennetut asunnot ovat korjausrakentamisvaiheessa ja niiden peruskorjaustarve on akuutti, joten aihe on hyvin ajankohtainen. Valtion myöntämät korjausavustukset vauhdittavat osaltaan korjausrakentamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda energiatehokas ja toimiva konsepti 1970-luvun pientalojen vesikaton ja yläpohjan korjaukseen. Työssä esimerkkikohteelle laadittiin korjaussuunnitelma ja energiakulutuksen laskennallista muutosta tarkasteltiin Oulun ammattikorkeakoulun kehittämällä INTO 6 -laskentaohjelmalla. Eri energiataloutta parantaviin ratkaisuihin perehdyttiin toimittajilta saatujen tarjousten perusteella sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja muuhun saatavilla olevaan materiaaliin. Luvanvaraisissa korjaus- ja muutostöissä on aina tarkasteltava mahdollisuus parantaa energiatehokkuutta. Mikäli energiatehokkuuden parantaminen korjauksen yhteydessä on taloudellisesti, teknisesti ja toiminnallisesti mahdollista, se tulee toteuttaa. Opinnäytetyössä saatiin laadittua konsepti, joka on tuotteistettavissa. Pienin muutoksin konsepti on hyödynnettävissä sekä korjaus- ja uudisrakennuksissa. Konseptia tullaan jatkossa hyödyntämään työelämässä.
Rvoaniemen kaupunkikirkon vesikaton ja runkorakennelman kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Suomen kansallisteatteri : graniittijulkisivujen ja vesikattojen kunnostustyöt 1999
Vesikattotyöt ja vedeneristys. Sauli Kuntsi, Sulo Niemi
Ehjä kate suojaa, kun sade piiskaa
Pientalon katto- ja julkisivutyö
Loviisan voimalaitoksen tuotantotilojen vesikattorakenteiden korjausohjelman laadinta
Tiivistelmä: Vesikaton rakentaminen elementteinä. Rakennuksen vesikatto on perinteisesti rakennettu nostamalla valmiit NR-ristikot yksi kerrallaan valmiin rungon päälle. Siitä on jatkettu tekemällä räystäsrakenteet ja asentamalla aluskate. Aluskatteen jälkeen on tehty vesikatteen tarvitsemat alusrakenteet, jonka jälkeen itse vesikate on asennettu. Nämä kaikki työt on tehty vaiheittain ja työskennellessä erittäin korkealla. Tämä on tarkoittanut suuria työturvallisuusriskejä, ja korkealla työskentely on myös tehottomampaa kuin maassa työskennellessä. Lisäksi perinteinen rakennustapa on sitonut nosturin käytön pitkäksi aikaa ja myös työn suorittamiseksi turvallisesti on tarvittu henkilönostimia. Rakennuksen kosteudenhallinta on ollut myös hankalaa, sillä runkotyön valmistuttua vesikaton saamiseksi vesitiiviiksi on kulunut aikaa noin kaksi—kolme viikkoa, tämä taas viivästyttää sisätyövaiheen aloitusta, koska rakennuksen kuivuminen alkaa käytännössä vasta vesikaton valmistuttua.     Opinnäytetyön tutkimuskohteissa vesikatto rakennettiin maassa valmiiksi elementeiksi ja nostettiin valmiin rungon päälle. Vesikatto rakennettiin neljässä lohkossa ja lohkoissa olivat kaikki rakenteet; NR-ristikot, räystäsrakenteet, vesikatteen pohjarakenteet ja bitumipohjahuopa. Lisäksi elementteihin oli asennettu IV-laitteistojen vaatimat piiput sekä viemärien tuuletusputket. Elementtien noston jälkeen liitettiin elementit toisiinsa ja tehtiin pohjahuovan paikkaukset, näin ollen vesikatosta saatiin vesitiivis nopeasti.     Opinnäytetyössä tutkittiin vesikaton kahden eri toteutustavan vaikutusta rakennushankkeessa, mitä hyötyjä tai haittoja toteutustavoilla saavutetaan ja miten vesikaton toteutus vaikuttaa rakennusaikaan ja kustannuksiin. Aiheesta ei tutkimuksien aikana ole löytynyt kirjallisia ohjeita, joten tätä opinnäytetyötä voidaan käyttää ohjeistuksena yrityksen seuraa-vien kohteiden vesikattotyön suunnittelussa.
Asuinkerrostalojen vesikattotöiden työturvallisuuden kehittäminen
Omatoimisen vesikate
Vesikaton kuntoarvio asiakaskohteessa
