http://www.yso.fi/onto/yso/p13776 harvaan asutut alueet
harvaan asutut alueet harvaan asutut alueet harvaanasutut alueet harvaan asutut seudut
Kyläläiset keskiössä : tutkimus kylien hyvinvointipalveluista
Reunamerkintöjä Hylkysyrjästä : nuorten elämänraameja ja tulevaisuudenkuvia harvaanasutulla maaseudulla
Harvaan asutun maaseudun erityiskysymyksiä selvittävän työryhmän muistio : loppuraportti
Haja-asutusalueen jätevesisuunnittelu Varsinais-Suomessa : opas suunnittelijalle
Tiivistelmä.
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Julkinen sektori harvaan asutuilla alueilla : esimerkkinä Lapin lääni
Jätehuollon toteutuminen eräissä harvaanasutuissa kokeilukunnissa
Yhdyskuntarakennetta hajauttavan rakentamisen hallinta Ylivieskan reuna-alueilla
Näkökulmia harvaan asuttujen seutujen erityisopetukseen
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Palvelujen saavutettavuus harvaan asutulla maaseudulla : esimerkkinä lasten päivähoitopalvelut
Työelämäkynnysten ylittäminen harvaan asutuilla alueilla : ESR-projektien hyvät käytännöt
Pienen paikkakunnan painajaiset
Alle kouluikäisen lapsen kehitysympäristö haja-asutusalueella
Uusi tutkimukseen perustuva suunnittelukäytäntö pohjoisen periferian harvaan asutuilla alueilla - NRBK-projekti
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Harvaan asuttujen alueiden turvallisuuspalvelut
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Pieni koulu : kunnallisen koulutoimen kehitys : opetus pienissä kouluissa
Kuntaliiton Anneli Kangasvieri: Peräkamareihin uhkaa jäädä väkeä
Pielisen Karjalan joukkoliikenteen palvelutaso
Ikääntyvän väestön palvelut syrjäseuduilla
Elämänurasopimuksella kohti yksilöperustaista maaseutupolitiikkaa
Harvaan asuttujen alueiden turvallisuus - asukkaiden kokemuksia : poliisin turvallisuustutkimuksen 2009 tuloksia
Uuden teknologian hyödyntäminen palvelujen tuotannossa
Työn tarkoituksena oli luoda opas suunnittelijoille, jotka suunnittelevat toimivia ja ympäristöystävällisiä haja-asutusalueen jätevedenpuhdistusjärjestelmiä alueille, joilla ei ole vielä toimivaa kunnallisteknistä viemärijärjestelmää. Varsinais-Suomalainen maaperä asettaa järjestelmille erikoisvaatimuksia, koska se on hyvin erilaista kuin maaperä muualla Suomessa. Täällä maaperä on usein vettä läpäisemätöntä savea tai sitten se on paljasta kalliota. Tämä työ antaa suunnittelijalle muutamia työkaluja ratkaista näitä vastaan tulevia ongelmia suunnittelussaan. Työssä esitellään erilaisia vaihtoehtoja ratkaista tontin vaikeudesta johtuvia ongelmia suunnitellessa puhdistamoa. Työssä esitellään erilaisia puhdistusmenetelmäratkaisuja. Tarkoitus on pystyä suunnittelemaan oikeanlainen puhdistusjärjestelmä oikeanlaiseen paikkaan. Tärkein tavoite on se, että jätevedenpuhdistamo täyttää sille asetetut puhdistusvaatimukset ja näin estää ympäristön pilaantumista.  Työn tarkoituksen on myös esitellä miten suunnitteluprojekti etenee askel askeleelta.
Kompleksisuusteoreettinen näkökulma viranomaisten yhteistoimintaan
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Arjen turvallisuus harvaan asuttujen alueiden uutena politiikkana
Vaske : väljästi asuttujen alueiden sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen Pielisen Karjalassa ja Ylä-Savossa
Arjen turvaa kylissä : tutkimus vapaaehtoistoiminnan ehdoista ja mahdollisuuksista sivukylissä
ESPON pohjoisessa
Turvallisuuspainotteinen kyläsuunnittelu : Esimerkki Pataveden kylältä
Osaamista syrjäseuduilla : kansainvälinen seminaari tänään Iissä
Lapsi kylässä -projekti : lapsen eheän elämän turvaksi Lapin harvaan asutulla alueella 2003-2008 : loppuraportti 2008
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Maaseudun harvuus ja väljyys
Vanhusten avohuolto harvaan asutulla alueella : tutkimus Pyhäjärvi-Kärsämäen terveyskeskuskuntainliiton 65 vuotta täyttäneistä toisen avun varassa olevista henkilöistä
Syrjässä syrjäytyneet : pelon sosiaalipolitiikka ja verkostoyhteistyön mahdollisuudet maaseudulla
Ihmisarvoinen nuoruus
Suomen maaseututyypit 2006.
Turvallisuus harvaan asutuilla alueilla : tilanneraportti 2009.
Ohjelmakeskeisestä kehittämispolitiikasta yksilökeskeiseen kehittämispolitiikkaan harvaan asutulla maaseudulla : elämänurasopimus kunnan ja kehittäjäyksilön välillä
Harvaan asuttuja seutuja koskeva selvitys
Tuntikehys elävöittänyt opetusta harvaan asutussa Kuusamossa
Maaseudun näkökulmasta : tarkennuksia hyvinvointipalveluiden muutoksiin
Itäluoto-hanke : Itä-Uudenmaan saaristoalueen yksityisen sektorin palveluiden ja tapahtumien tunnettuus
Tietoyhteiskuntaohjelma tuo sähköisiä palveluita harvaan asutuille alueille
Haja-asutusalueen lasten elinympäristö : kokoomaraportti Joensuun korkeakoulussa Juuan esikoulu- ja alkukasvatusprojektin yhteydessä tehdyistä lasten kehitysympäristöä kartoittavista tutkimuksista 1972-1974
Kun ukset kiinni pantihin : tutkimus 33 lakkautetusta koulusta Pohjois- ja Tunturi-Lapin alueella vuosina 1983-2005
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Nuorisobarometri 2014 pureutuu yhdenvertaisuuteen ja syrjintään. Nuoriin kohdistuvan syrjinnän havaitseminen paljastuu niin yleiseksi, että sitä voi pitää jopa nuorten arkea leimaavana piirteenä. Enemmistö kaikista nuorista kokee itsekin tulleensa jossain elämänsä vaiheessa syrjityksi.Yleisyyden ohella julkaisussa selvitetään monipuolisesti syrjinnän saamia muotoja, paikkoja, syitä, syrjintään puuttumista ja sen seurauksia niin uhreille kuin tekijöillekin. Yhdenvertaisuuden näkökulmasta voidaan lukea myös Nuorisobarometrin perinteisiä kysymyksiä yhteisöllisyyksistä, turvattomuuden kokemuksista, sosiaalisesta luottamuksesta ja tulevaisuudenuskosta. Osoittautuu, että nuorten syrjintäkokemukset ovat vahvasti yhteydessä moniin pahoinvoinnin osoittimiin. Syrjinnän uhreilla on myös muita enemmän säännöllisiä terveysoireita, ja he ovat keskimääräistä tyytymättömämpiä niin terveydentilaansa kuin elämäänsä kaiken kaikkiaankin. Nuorisobarometri on toteutettu vuodesta 1994 alkaen. Seurantatietoa nuorten arvoista ja kokemuksista on siis jo 20 vuoden ajalta. Tämänkertaisen barometrin tietolähteenä olevat 1903 puhelinhaastattelua kuvaavat kaikkien Suomessa asuvien 15–29-vuotiaiden näkemyksiä entistä tarkemmin, sillä ensimmäistä kertaa mukana otoksessa ovat myös muuta kuin suomea tai ruotsia äidinkielenään puhuvat nuoret.
Lankalittymän vaihtaminen @450-laajakaistaksi
