http://www.yso.fi/onto/yso/p13742 sulfaatit
sulfaatit sulfaatit
Sulfaatti - salakavala rehevöittäjä
Lapväärtin-Isojoen vesistöalueella sijaitsevan Storsjön järvikuivion happamat sulfaattimaat
Sulfaattiselluloosatehtaan hajukaasujen puhdistaminen ENSO-BIOX-suotimella
Sulfaattia pelkistävien mikrobien avulla voidaan saostaa metalleja sulfideina happamista ja metallipitoisista vesistä, kuten bioliuotus- ja kaivosvesistä. Mikrobien tuottama alkaliniteetti samalla neutraloi happamuutta. Mikrobien avulla voidaan alentaa jätevesien metalli- ja sulfaattipitoisuuksia.    Opinnäytetyö oli osana Metallipitoisten jätteiden kokonaishallinta (METBIO) - projektia.  Tarkoituksena oli jatkaa jo käynnistettyjä leijupetibioreaktorikokeita (FBR) + 25 °C:ssa. Bioreaktoreihin syötettiin laktaattia ja etanolia sulfaatinpelkistäjien substraattien. Kahden bioreaktorin avulla tutkittiin projektin kuparin rikastushiekasta saatujen erilaisten bioliuotusvesien metallien talteenottoa biologisesti tuotetulla sulfidilla. Saostus tapahtui täyssekoitteisen FBR:n sisällä sekä bioreaktorin ulkopuolisessa saostusreaktorissa. Saostuksen lisäksi määritettiin mikrobiyhteisön koostumus koko bioreaktorikokeiden aikana.    Ensimmäiseen bioreaktoriin (FBR-B) syötettiin laimennettua bioliuotusvettä, jonka lähtö-pH laimentamattomana oli 0,58. Bioreaktoriin syötetyn veden pitoisuutta nostettiin asteittain. FBR-A:ssa tuotettiin biologisesti sulfidipitoista vettä, jolla saostettiin metalleja erillisessä saostusreaktorissa bioliuotusvedestä, jonka lähtö-pH oli 1,5. Kokeen jälkeen siirryttiin bioreaktorin sisäiseen saostukseen. Bioreaktoreiden toimintaa seurattiin mittaamalla pH:ta ja sulfidin pitoisuutta sekä alkaliniteettia ja asiditeettia. Sulfaatin pelkistyksen, substraattien hapetuksen ja metallien saostuksen tehokkuutta tutkittiin määrittämällä sulfaatin, substraattien ja metallien pitoisuuksia. Metallisakkojen ja biomassan kertymistä bioreaktoreihin seurattiin suspendoituneen kiintoaineen ja hehkutushäviön sekä kantaja-aineen hehkutushäviön avulla.     Mikrobiyhteisön koostumus määritettiin polymeraasiketjureaktiolla (PCR) monistetun 16S rRNA-geenin denaturoivan gradienttigeelielektroforeesin (DGGE) avulla. DGGE-geelistä eluoidut ja monistetut DNA-fragmentit sekvensoitiin. Lajit tunnistettiin sekvenssien perusteella BLAST-ohjelmalla.    Tunnistetut sulfaatinpelkistäjät olivat sukua Desulfovibrio, Desulfobacterium ja Desuflomicrobium-sukujen sulfaatinpelkistäjille. Bioreaktoreiden sulfaatinpelkistäjät pystyivät parhaimmillaan saostamaan 90-100 % metalleista bioreaktoreiden sisällä. Happamuus neutraloitui kummassakin bioreaktorissa, mutta pH alkoi laskea vahvimmilla pitoisuuksilla. Erillissaostuksessa oli myös korkeat kuparin ja sinkin saostusprosentit. Mikrobien aktiivisuutta voitaisiin lisätä ylläpitämällä bioreaktoreita lämpimämmässä. Menetelmän avulla voidaan vähentää happamien metalli- ja sulfaattipitoisten jätevesien haitallisuutta ympäristölle.    Asiasanat: Sulfaatin pelkistys, metallisulfidisaostus, mikrobiyhteisö, DGGE.
Sulfaatti, elohopea ja kalat
Talvivaaran vangit
Öljy-ympäristöissä esiintyvien rikkivetyä tuottavien bakteerien osoitusmenetelmän kehitys ja optimointi
Metsien kunnostusojitus vaatii tarkkuutta happamilla sulfaattimailla
Maankuivatuksen suunnittelu happamilla sulfaattimailla
Puumateriaalin kemiallinen käyttäytyminen sulfaattikeiton alkalisessa etanoliesikäsittelyssä
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivat vuoteen 2020.
Typen mineralisaatio happamien sulfaattimaiden pohjamaissa
Sulfaatinpelkistäjäbakteerien DNA:n eristys ja pitoisuuden määritys kvantitatiivisella PCR:llä
Rikkivety laivan jätevesijärjestelmässä
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden laatu Lammilla ja Hämeenkoskella vuosina 1970-1998
Tähän raporttiin on koottu Hydro-Pohjanmaa –hankkeessa tehdyt happamiin sulfaattimaihin ja eloperäisiin maihin liittyvät tutkimukset ja selvitykset. Hanketta on hallinnoinut Seinäjoen ammattikorkeakoulu (Elintarvike ja maatalous) ja toteuttajina ovat olleet lisäksi Oulun ammattikorkeakoulu (Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö) ja MTT Ruukin toimipiste.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida rakeisen ferrisulfaatin ja sen annostelemiseksi kehitetyn menetelmän käyttökelpoisuutta maataloudesta aiheutuvan ravinnekuormituksen vähentämisessä. Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena oli selvittää menetelmällä saavutettava liukoisen fosforin saostustehokkuus. Tämän lisäksi pyrittiin arvioimaan ferrisulfaattiannostelijan käytöstä aiheutuvia ympäristövaikutuksia sekä selvittämään menetelmän käyttöpotentiaalia ja mahdollisia käyttörajoituksia. Opinnäyte liittyi Interreg IVA rahoitteiseen Active Wetlands -projektiin, jonka tarkoituksena oli selvittää vesiensuojelukosteikkojen ravinteiden pidätyskyvyn tehostamisen mahdollisuuksia. Turun ammattikorkeakoulu vastasi tässä hankkeessa yhden pilottikohteen rakentamisesta ja ylläpitämisestä. Liedon Nautelaan sijoittuneen pilottikohteen avulla kerättiin tietoa ferrisulfaattiannostelijalla saavutettavasta kuormituksen vähenemästä, kemikaalin kulutuksesta, menetelmän kustannustehokkuudesta sekä ympäristöön kohdistuvista vaikutuksista. Ferrisulfaattikäsittelyllä saatiin saostettua ojaveden sisältämästä liukoisesta fosforista noin 50 – 85 prosenttia. Ferrisulfaatin annostelussa oli jonkin verran toimintahäiriöihin pienten virtaamien aikana, mutta suurten virtaamien aikana menetelmä toimi hyvin. Menetelmän käytöstä aiheutuva ojaveden pH-arvon lasku jäi yleensä alle 0,5 yksikköön, mutta vikatilanteissa pH saattoi laskea jopa 4 yksikköä. Menetelmän käytöstä ei aiheutunut havaittavia vaikutuksia alueen pohjaeläimiin tai kasvillisuuteen. Ferrisulfaattiannostelija vaikuttaisi soveltuvan ensisijaisesti pienikokoisiin ojiin, joissa on korkeat liukoisen fosforin pitoisuudet. Ferrisulfaattiannostelijan käyttöä ei tule nähdä muita maatalouden vesiensuojelutoimia korvaavana menetelmänä vaan erityisen kuormittavien ojavesien käsittelyyn soveltuvana kustannustehokkaana lisätoimenpiteenä.
Metallien saostamiseen käytettyjen sulfaatinpelkistäjä mikrobiyhteisön analysointi
Ferrosulfaatti EU-direktiivien riepotuksessa : Ferro löytämässä tiensä sementtiteollisuuteen
PRECIKEM-projektissa kehitetään kemiallisia menetelmiä happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen torjuntaan
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden laatu vuosina 1975-1997
Tiivistelmä: Suomen maaperässä esiintyy paljon elohopeaa, mikä on myrkyllistä monille mikrobeille. Maaperästä löytyy mikrobeja, jotka ovat kehittäneet elohopeatoleranssin. Saastuneessa maaperässä esiintyy sulfaatinpelkistäjäbakteereita (SRB), joiden solut sisältävät elohopeaa. Sulfaatinpelkistäjäbakteerit kykenevät käyttämään elohopeaa metaboliassaan muodostaen elohopeasulfidia. Tämä taas hapettuu metyylielohopeaksi, joka on elohopeaa myrkyllisempää ja kerääntyy elohopean tavoin ruokaketjussa ylöspäin.    Metsäntutkimuslaitoksessa tutkitaan, miten avo- ja kokopuuhakkuut vaikuttavat elohopean liikkuvuuteen ja pitoisuuteen maaperässä. Tutkimukseen on valittu 8 suota, joista puolet on ravintorikkaalla mustaliuskemaaperällä ja puolet kallioperän päällä. Molempien maaperien 4 suota koostuivat yhdestä kontrollista, yhdestä avohakkuusuosta ja kahdesta kokopuu-hakkuusuosta. Opinnäytetyössä keskityttiin maaperän, näytesyvyyden ja suon käsittelyn vaikutuksiin sulfaatinpelkistäjäbakteerien pitoisuuksiin.    Sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuudet määritettiin ensin eristämällä turvenäytteistä totaali-DNA, joka inhibition takia lisäpuhdistettiin PEG-saostuksella. PCR:ssä käytettiin 16S rRNA-alukkeita, joiden avulla todettiin DNA:n eristyksen onnistuminen. Sulfaatinpelkistäjä-bakteerien määrä mitattiin spesifeillä dsrA-alukkeilla käyttäen kvantitatiivista PCR-tekniikkaa.    Tuloksen mukaan soissa esiintyi vaihtelevia määriä sulfaatinpelkistäjäbakteereita läpi syvyysgradientin. Suurimmat pitoisuudet olivat 25 senttimetrin syvyydessä, mikä on loogista anaerobisuuden ja hapen rajapinnassa elämisen takia. Maaperien välillä oli eroja, sillä ravinnerikkaassa esiintyi huomattavasti enemmän sulfaatinpelkistäjäbakteereita. Suokäsittely vaikuttaa sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuuksiin. Kokopuuhakkuusoilla pitoisuudet olivat korkeampia kuin kontrolli- tai avohakkuusoissa. Avopuuhakkuusoiden ja kontrollien välillä ei ollut suurta eroa. Tämä on loogista, koska kokohakkuusuon maaperä on sekoittu-nut enemmän kuin avohakkuusuon.    Seuraava tutkimusvaihe on tunnistaa sulfaatinpelkistäjäbakteerit eri syvyyksistä ja eri sois-ta. Sulfaatinpelkistäjäbakteerien kyky käsitellä happea ja elohopeaa vaihtelee sukujen ja lajien välillä.
Anaerobisten olosuhteiden vaikutus aggregaattien stabiilisuuteen happamassa sulfaattimaassa
Sulfaattimailla syntyvän happaman kuormituksen ennakointi- ja hallintamenetelmät : SuHE-hankkeen loppuraportti
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen
Kaliumkloridin sekoittumisen tutkiminen kaliumsulfaattitehtaalla
Sulfiitti- ja sulfaattiselluloosan valmistus
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Happamien sulfaattimaiden metallikuormituksen ekotoksikologinen riskinarviointi Suomen länsirannikon jokisuistoissa
Lähteet reagoivat herkästi ympäristömuutoksiisn
Ympäristöriskien vähentäminen happamilla sulfaattimailla : opas pohjaveden pinnan säätämiseksi
Sulfaattikeitto
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Kromauskylvyssä käytettävien aineiden vaikutus lopputuotteeseen
Kloridin ja sulfaatin määritys vesistä – mittausepävarmuuden määrittäminen
Talvivaaran kaivos suolaa alueen järviä
Kysymyksiä Talvivaarasta : uraani ja lupaprosessit / Mika Flöjt ja Lasse Flöjt
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen = Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Happaman sulfaattimaan vaikutus lupiinin ja muiden palkokasvien itämiseen ja kasvuun
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Pohjaveden pinnan nostaminen voi vähentää päästöjä
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Sulfaattisellun vuokeitto - menetelmät, keiton ohjaus ja massan pesu
Levityskoneet kipsin peltolevitykseen
Viljelykasvin, lannoituksen ja sadetuksen vaikutus kaliumin, kalsiumin, magnesiumin, natriumin, sulfaattirikin sekä kloridin huuhtoutumiseen savimaasta
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kemira Oyj:n tutkimuskeskuksessa Espoossa. Työn tarkoituk-sena oli kehittää edullinen, nopea ja luotettava menetelmä sulfaattia pelkistävien bakteerien osoittamiseksi keinotekoisesta merivedestä.    Sulfaattia pelkistävät bakteerit viihtyvät samoissa ympäristöissä, joista kerätään öljyä: merivedestä, meren sedimenteistä sekä maaperästä. Öljy-ympäristöistä yleisimmin tavatut mikrobit ovat useimmiten fermentoivia, metanogeenisiä ja sulfaattia pelkistäviä. Näistä eniten on tutkittu sulfaattia pelkistäviä lajeja, koska ne tuottavat myrkyllistä ja tuotantolaitteistoa korrodoivaa rikkivetyä. Sulfaatinpelkistäjiä tunnetaan useammasta kymmenestä mikrobisuvusta, kaikille on yhteistä vaatimus hapettomista kasvuolosuhteista ja kyky pelkistää sulfaattia sulfidiksi(esim. rikkivety). Tyypillisesti lajit ovat hidaskasvuisia ja monia lajeja ei pystytä kasvattamaan laboratoriossa ollenkaan.    Öljyteollisuudessa käytetään useasti merivettä apuna pumpattaessa öljyä. Raakaöljy saa-daan liikkumaan pumppaamalla kovalla paineella käsiteltyä merivettä maaperään tai sedimenttiin. Näin öljy saadaan liikkumaan porauskaivoihin, joista se kerätään talteen. Merivedessä oleva sulfaatti toimii sulfaatinpelkistäjien metaboliassa elektronien vastaanottajana ja siten edistää sulfaatinpelkistäjien kasvua ja lisää rikkivedyn tuottoa.    Opinnäytetyössä sulfaatinpelkistäjien osoittaminen merivedestä tehtiin ei-spesifisillä mittausmenetelmillä, kuten ATP-luminometrialla ja kasvuympäristön sulfidipitoisuuksien mit-taamisilla. Kokeissa käytetty bakteeristo kasvatettiin fermentorissa, jossa kierrätettiin kei-notekoista merivettä. Fermentorissa oli huokoisesta kivimateriaalista tehtyjä kuulia, joiden pinnalle mikrobit muodostivat biofilmikerroksen. Testimenetelmää on tarkoitus myöhem-min kehittää edelleen biosidien tehon testaamiseen.    Opinnäytetyössä luotiin vahva perusta lopullisen testimenetelmän luomiseen. Kasvatusolosuhteet ja välineistö saatiin optimoitua mahdollistaen lyhyemmät kasvatusajat. Kokeiden toistettavuutta ja luotettavuutta saatiin lisättyä huomattavasti yhdistämällä bioluminisenssin ja rikkivedyn mittauksen tuloksia.
Happaman sulfaattimaan fosforin esiintymismuodot
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Hybridimembraaniprosessit teollisuusvesien käsittelyssä : epäorgaanisten aineiden erotus ja talteenotto.
Maatalouden valumavesien ferrisulfaattikäsittely : case Active Wetlands, Nautela pilot
Happamien sulfaattimaiden kartoitus : ohjeistus näytteenoton suunnitteluun ja toteutukseen
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Ligniinin käyttäytyminen koivun sulfaattikeiton alkuvaiheen aikana
Tiivistelmä: Titaanidioksidin saostus väkevöintisakasta.
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen / Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Sulfaattimaatietämys tilusjärjestelyissä : Viljelijäkysely Ilmajoella, viranomaiskysely maanmittauslaitoksella
Tiivistelmä: TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen.
Happamien kaivosvesien käsittely biologisella sulfaatinpelkistyksellä
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Sulfaattikeiton alkuvaiheen kemia
Puu- ja sellukemia
Sulfaatinpelkistyksen hyödyntäminen happamien kaivosvesien käsittelyssä : opas louhoskäsittelyn hallintaan
Life Lestijoki - happamien sulfaattimaiden hoito
Happamat sulfaattimaat metsätalousmailla - Luohuan vesistöalue
Polymeerien käyttö ferrisulfaatin rinnalla Haukinevan kemikalointiasemalla
Puun typpiyhdisteet sekä niiden haihtuvien reaktiotuotteiden muodostumiseen vaikuttavat tekijät sulfaattiprosessissa
Sulfidi- ja sulfaatti-ionien pitoisuuksien analysointi vesiliuoksessa
Natriumsulfaatin sähkökemiallinen regenerointi
Metanolin erottaminen vesihöyrytislauksella sulfaattitehtaan likaisesta lauhteesta
Sulfaatin gravimetrinen, titrimetrinen ja potentiometrinen määritys vedestä
Hapanta ja emäksistä sadetta : Koillis-Viron palavankiven käytön rikki- ja hiukkaspäästöjen kehitys Virossa ja Etelä-Suomessa vuosina 1980-2005
Lyoluminesenssi
Nikkeliliuoksen neutralointi
Mikä täällä haisee : selluteollisuuden hajurikkiyhdisteet
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat – ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Kulotuksen, kattamisen, kyntämisen ja ferrosulfaattikäsittelyn vaikutus hillaan ojitetulla suolla
Ravinteiden vaikutus järvisedimenttien metaanin tuottoon
Sulfaattimaatutkijat kokoontuivat Vaasassa
Tiivistelmä.
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää korroosiota aiheuttavan rikkivedyn synty- ja  hallinta- mekanismeja laivojen jätevesijärjestelmässä. Ilmiö on sama, mikä esiintyy  maapuolen paineviemäreissä ja sen takia siitä on olemassa paljon tutkimustietoa,  mutta tämän tiedon suora käyttö laivaympäristössä ei ole mahdollista. Yhtä yleispätevää  ratkaisumallia ongelmaan ei ole, joten työssä pyrittiin selvittämään syyt ja erilaiset  ratkaisumahdollisuudet laajasti ja tutkittiin niiden soveltuvuutta laivaympäristöön. Rikkivety aiheuttaa korroosion lisäksi myös hajuhaittoja ja terveysriskejä.
Puukemia : teoreettiset perusteet ja sovellutukset
Happamien sulfaattimaiden esiintyminen ja vaikutus veden laatuun Sirppujoen vesistöalueella
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat : ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot  Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Happamien sulfaattimaiden ympäristöongelmat : seminaari 30.9.1998, EU Life-Environment
Liika sulfaatti vaaraksi makeille vesille
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Peltojen säätösalaojitus sopii happamille sulfaattimaille
Dionex ICS-5000 -ionikromatografin käyttöönotto ja validointi
Sulfaatin määritys kromipitoisesta näytteestä
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Happamien sulfaattimaiden huomioiminen tilusjärjestelyissä : Jalasjärven Luopajärvi ja Ilmajoen Tieksin alue (Etelä-Pohjanmaa), Siikajoen Karinkanta (Pohjois-Pohjanmaa)
Sulfaatinpelkistäjäbakteerien käyttö metallipitoisten vesien käsittelyssä
Teollisuuden sulfaattipitoisten jätteiden hyötykäyttö
Metallimalmikaivosten vesistövaikutukset : esimerkkinä Talvivaaran kaivoksen sulfaatti-, natrium- ja mangaanipäästöt
Titaanidioksidin saostus väkevöintisakasta
Onko sulfaatti rehevöittänyt Siilinjärven Kolmisopen?
Vesistöjen kalkitus happamien sulfaattimaiden vaikutusalueella
Happamien sulfaattimaiden kuivatus ja kalkitus Limingan koekentällä 1984-1987
Sulfaattisellun eräkeittoprosessin jatkuvatoiminen analysointi
Happamat sulfaattimaat Suomessa : tapaustutkimus: Perhonjoen ja Ähtävänjoen happamuusolosuhteet vuosina 2006-2007
Kosmetiikan negaatiomarkkinointi ja siinä esiintyvät raaka-aineet
Sulfatisellulosakomitealta
