http://www.yso.fi/onto/yso/p13741 sovellettu rentoutus
sovellettu rentoutus sovellettu rentoutus
Voimakas oikeassa, vasemmassa lievempi, ajoittain selässä : kroonisten kipupotilaiden kokemuksia kivunhallintaryhmästä
Koralliriutta : rentoutus
Hyvän olon paino
Sattuu - ei satu! : kroonisen kipupotilaan kokemuksia sovelletun rentoutuksen ryhmästä
Rentoutuen hyvään uneen
Sovelletun rentoutuksen käsikirja
Luonnollinen rentoutus
Erilaiset tuki-ja liikuntaelinsairaudet ovat suuri haaste terveydenhuollolle ja aiheuttavat suuria kärsimyksiä potilaille erilaisten kipujen ja toimintakyvyn vaikeutumisen myötä. Käsittelin työssäni kivunhallintaryhmän vaikutusta potilaiden kipuun ja toimintakykyyn. Kipua kartoitin suomen kivuntutkimusyhdistyksen kipukyselyllä ja toimintoja PFK-kyselyllä, (potilaskohtainen funktionaalinen ja kipuasteikko). Nämä kyselyt potilaat täyttivät ennen ryhmän aloitusta ja kokoontumiskertojen jälkeen. Ryhmään osallistui kuusi henkilöä ja tapaamiskertoja oli yhteensä kymmenen, lisäksi oli seurantakäynti. Ryhmä kokoontui ajalla 21.2. - 15.5.2012, seurankäynti oli elokuussa 2012. Kivunhallintaryhmällä ei näytä olevan tämän tutkimuksen mukaan suoranaista vaikutusta potilaan toimintakykyyn. Ainoastaan yhdellä potilaista toimintakyky parani huomattavasti. Kivunhallinassa eikä kivun voimakkuudessa näyttänyt tapahtuvan merkittävää parannusta. Sen sijaan kipua kohtaan tuntunut haitta oli vähentynyt viidellä kuudesta potilaasta. Samoin sovelletusta rentoudesta ja vertaistuesta potilaat kokivat hyötyneensä. Vaikka kivussa ja toimintakyvyssä ei tapahtunut suuria muutoksia, tämä tutkimustulos ei kyseenalaista sitä, etteikö tämän kaltaisia ryhmiä tarvittaisi jatkossa kin. Kipupotilaat ovat haastava potilasryhmä, ja ohjaajien koulutukseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota, samoin kuin ryhmän sisältöön ja potilaiden valintakriteereihin. Moniammatillisuus on kipupotilaiden hoidossa erityisen tärkeää, koska kipua tulisi käsitellä laaja-alaisesti ja näin hyödyntää eri asiantuntijoiden tietämystä. Mielestäni muun muassa toimintaterapeutin erityisosaamista olisi hyvä käyttää tämän kaltaisessa ryhmässä.
Rentoutusta sekä salissa että vedessä
Tiivistelmä puuttuu.
Työstressi, uupumus ja koettu työkyky : mittaaminen ja rentoutuksen vaikutus
