http://www.yso.fi/onto/yso/p13753 muistomitalit
muistomitalit muistomitalit
Kustaa III:n metallinen historiankirjoitus
Venäjän sotamaine mitaleissa
Tasavallan päämiehet 1917/1977
Punakaartien merkit, tunnukset ja varainkeräysmerkit
Kunniamerkkiaapinen : suomalaisten kunniamerkkien, ansio- ja palkitsemismerkkien sekä muistomitalien ja muistoristien käyttöopas
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä : ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken = Finland
Kunniamerkkikeräilijän opas
Suomen muistorahat. II, Tapahtuma- ja juhlamitalit
Mannerheim-muistomitali
Pyrkimys lujaan muotoon : näkökulmia Oskari Jauhiaisen tuotantoon
Töysän kunta 140 v 1865-2005
Leveäraiteiset yksityiset rautatiet
Kunniamerkit ja niiden käyttö : suomalaisten kun.
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 1, Kuvia suomalaisista voimistelijoista 1950-luvulta
Talvisodan asevelimerkit
Suomen muistorahat. 1, Henkilömitalit ja plaketit
Luettelo puolustusvoimain ylipäällikön talvisodassa 1939-40 antamista kunniamerkeistä ja muistomitaleista, joita ei ole voitu toimittaa saajille
Kirja-arvostelu
Vapaussodan muistomitallit
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Jussi Vikainen
Teatterin lumoissa : Ida Aalberg -säätiön viisi vuosikymmentä
Muistamisen tila ja merkitysten paikka
Sukututkija vapaussoturin jäljillä
Eurooppalaiset kunniamerkit värikuvina
Itsenäisyyden ajan kuvanveisto (Itsenäisyyden aika) / Rolf Nummelin
Suomen muistorahat. 2, Tapahtuma- ja juhlamitalit
Suomen muistorahat. 1, Henkilömitalit ja -plaketit
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Tutkittua tietoa vapaussodan mitalleista
Suomen muistorahat. 1 : Henkilömitalit ja -plaketit
Raami : säilytinmitali arjen aarteille
Kuvanveisto ajassa ja tilassa
Synteesi : eduskunnan 100-vuotisjuhlamitali
Pertti ja Helmi Virtaranta
Suomen muistorahat. I, Henkilömitalit ja -plaketit
Mitalit ja mitalitaide
Toinen maailmansota 6
Suomen vapaussota 1918 : Merkit ja tunnukset
Suomen muistorahat. 2 : Tapahtuma- ja juhlamitalit
Tunnustukseksi ansiokkaasta toiminnasta : Vantaa-mitali ja sen saajat
Yli satavuotias Lönnrot-mitali valettiin pronssiin
Elämän merkit
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 61-62, 1997-1998
Uusi kunniamerkkiopas : Suomalaisten kunniamerkkien, ansio- ja palkitsemismerkkien sekä muistomitalien ja muistoristien ynnä yleisimpien ulkomaisten kunniamerkkien käyttöopas
Kunniamerkit ja niiden käyttö
