http://www.yso.fi/onto/yso/p13765 ympäristönsuojelulaki
ympäristönsuojelulaki ympäristönsuojelulaki
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Tehtävänä oli selvittää keskustan yökerhojen naapurustoon    leviävien melupäästöjen alkuperä sekä tutkia ympäristön asukkaita sekä yrittäjiä suojelevia lakeja ja säännöksiä. Perehdyin myös akustiikkaan, akustisiin mittauksiin ja äänieristykseen vaikuttavaan rakennustekniikkaan. Tutkimuskohteeksi valitsin yökerho Tiikerin ja ravintola/yökerho Motherin naapuruston asukkaat. Yökerho Tiikeriltä evättiin alkoholimyynnin jatkoaikahakemus todettujen meluhaittojen vuoksi. Ympäristöviranomaiset vaativat Motherilta toimenpiteitä melupäästötasojen alentamiseksi. Melupäästöt ovat hyvin vaikesti määriteltäviä. Vaikka melupästöille ovat meluntorjuntalain asettamat ohjeisarvot, ovat kaikki tapaukset hyvin yksilöllisiä. Itse melupäästöjä ei voida mitata kuin muita saastepäästöjä, vaan on tehtävä arviointi melupäästöjen haittavaikutuksista. Jos haittavaikutukset rikkovat lakia eräistä naapuruussuhteista, meluntorjuntalakia, ympäristönsuojelulakia, tai terveysuojelulakia on päästöjen aihettajan reagoitava. Suurimmaksi melulähteeksi paljastui yökerhojen ulkopuolella mellastavat ihmiset sekä jonottaessaan sisälle yökerhoon että purkautuessaan ulos sulkemisaikaan. Äänitasot eivät koskaan ylittäneet meluntorjuntalain asettamia ohjeisarvoja. Naapuruston asukkaat olivat aktiivisesti toimineet taloyhtiöden ja viranomaisten kautta poistaakseen häiriötä aihettavat yökerhot asuinalueelta. Meluhäiriöt olivat vain yksi monesta häiriöntekijöistä joita yökerhot aiheuttivat asukkaille.
Rauhoitettu - toistaiseksi
Ympäristön oma laki uudistuu
REACH-selvitys, teknisiä tekstiilejä valmistava yritys
Jätevesijärjestelmän tehostaminen haja-asutusalueen kiinteistössä
Metsätalouden rajoitukset Heinävedellä
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2012–2013
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2010–2011
Tiivistelmä.
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Uusi ympäristönsuojeluasetus siirtää suurten eläinsuojien lupia ja valvontaa kuntiin
Yökerhojen aiheuttamat meluhäiriöt naapuruston asukkaille : tapaustutkimus: Yökerho Tiikeri ja ravintola/yökerho Mother
Vesilaki uudistui
Lakiuudistuksia metsille ja ympäristönsuojeluun
Vesitaloushankkeiden hakemussuunnitelmien laatiminen
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2007
Rautaruukki Steelin terästuotteiden ympäristönäkökohtia
Tiivistelmä englanniksi.
Turvetuotannon ympäristölupa : ympäristölupahakemuksen sisältövaatimukset
Ympäristönsuojelulain uudistus alkoi. = Reform av miljöskyddslagen har inletts
Jätelaki uudistuu : - miten valvonta muuttuu?
Huominen ei koskaan kuole : luonnonsuojelun ja ympäristönkäytön kilpailutilanteen ratkaisemisesta
Tuottajan vastuut ja velvoitteet tuotannon loppuessa turvesuolla
Ympäristövaikutusten arviointi : YVA parempaan suunnitteluun
Uudistuva kaivoslaki ja kaivoshankkeiden ensivaiheeseen sovellettava kuulemis- ja osallistumismenettely
Ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja
Arviointi ilmastolain vaihtoehdoista ja tarpeellisuudesta
Ympäristönsuojelulainsäädäntö
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2005
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Ympäristölupakäsittely muuttuu - mahdollisuus keventää ja nopeuttaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja Raision kaupungin ympäristöterveydenhuollon tarpeisiin. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on edistää väestön terveyttä valvomalla elintarvikkeiden laatua ja terveellisyyttä sekä kulutustavaroiden ja palveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelun lainsäädännön, tupakkalainsäädännön sekä eläinsuojelulainsäädännön valvontaviranomaiselle annetut tehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. Raision ympäristöterveyden valvonta-alueeseen kuuluvat Raisio, Rusko ja Naantali. Valvontayksikön alueella asuu noin 49400 asukasta. Ympäristöterveydenhuollon toiminta on vahvasti lakien ja määräysten ohjaamaa toimintaa. Laatukäsikirjan tarkoitus on yhtenäistää valvonnan toimintatapoja sekä tehostaa valvontaa ohjeistuksen avulla. Ohjeet nopeuttavat ja tehostavat päätösten tekemistä sekä samalla yhtenäistävät toimintatapoja ja käytäntöjä. Tämä mahdollistaa kohteiden yhdenmukaisen kohtelun ja vaatimukset. Elintarvikevalvonnan laatukäsikirjan vaatimuksista säädetään elintarvikelaissa (23/2006) sekä Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksessa 882/2004. Muut ympäristöterveydenhuollon toimintaa koskevat lait eivät edellytä viranomaiselta laatukäsikirjaa, mutta tämä laatukäsikirja on koottu kattamaan kaikki ympäristöterveydenhuollon osa-alueet. Laatukäsikirja on laatujärjestelmän päädokumentti. Se sisältää laatua koskevat tavoitteet sekä laatujärjestelmän yleiskuvauksen.
Purkutyöt käynnissä
Muuttaako Vuotos-katkeruus vesilakia?
Ympäristönsuojelumääräyksien tiedottaminen ja jalkautus : case: Lohjan kaupunki
Jälkivalvonta ympäristönsuojelulaissa : tutkimus ympäristönsuojelulain jälkivalvontasäännösten soveltamisalojen rajautumisesta
Ympäristönsuojelulain 94 §:n mukainen ilmoitusvelvollisuus
YVA-lainsäädännön toimivuusarviointi : ympäristövaikutusten arviointimenettelyn toimivuus ja kehittämistarpeet
Kuntien ympäristöluvanvaraiset ja rekisteröitävät toiminnat
Turvetuotannon vesiensuojelu : lainsäädäntö ja oikeuskäytäntö
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
BAT ja BEP -soveltaminen ympäristömelun torjuntaan
Teollisuuden päästödirektiivin (IED) voimaansaattaminen ja muita ympäristönsuojelulain kehittämisajatuksia
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittely : Honkalan koulun, Kylmälänkylän koulun ja Kiinteistö Oy Muhoskylmän jätevesiselvitykset sekä Mäntyrannan koulun jätevesisuunnitelma
Koskisen Oy:n ympäristölupamääräysten tarkistaminen
Ympäristönsuojelulakia uudistetaan
Vesioikeuksista ympäristövirastoiksi = Från vattendomstolar till miljötillståndsverk
Oikeusvoimaopin transformaatio : siviiliprosessioikeudellisen oikeusvoimaopin muuttuminen ja siirtyminen hallinto- ja ympäristöoikeuteen ympäristöluvan pysyvyyden kannalta
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Normiohjaus ympäristönsuojelulaissa
Ympäristönsuojelulain mukainen ilmoitusmenettely
Ympäristölupajärjestelmä : analyysi nykytilasta ja kehittämismahdollisuuksista
Ilmansuojelulain toimeenpanon seurantaselvitys Keski-Suomen läänissä. Osa 1, Hallinto
Jätehuolto Helsingin venesatamissa vuonna 2007
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2006
BAT paras käytettävissä oleva tekniikka : tehokkuutta teollisuudessa ja pienempiä päästöjä
Uuden ympäristönsuojelulainsäädännön vaikutus metsäteollisuuden ympäristölupakäytäntöön
Valitusoikeus ympäristöluvasta
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Uudistunut vesilaki 2011 : keskeinen sisältö ja tärkeimmät muutokset
Rikos ja puuttuva rangaistus
Menettelytapojen parantaminen ympäristönsuojelulain 60 §:n mukaisten ilmoitusten käsittelyssä
Haja-asutuksen ravinnekuormituksen vähentäminen - Ravinnesampo. 1, Asumisjätevesien käsittely
Haitallisten aineiden tarkkailu : päästöt ja vaikutukset vesiin
Ympäristörikos kannattaa aina?
Ympäristölupa jälkihoitovastuun määrittäjänä : analyysi YSL 94 §:n mukaisen jälkihoitovastuun merkityssisällöstä erityisesti ympäristönsuojelulain ja sellu- ja paperiteollisuuden ympäristölupapäätösten valossa
Eläinsuojien ympäristöluvat : esimerkkinä Hämeenkyrön kunta
Ympäristönsuojelun tavoitteena on ympäristön suojeleminen, ihmisten hyvinvoinnin turvaaminen, kestävän kehityksen edistäminen sekä ihmisen toiminnasta johtuvien ympäristömuutoksien torjuminen. Ympäristön suojelemiseksi on säädetty ympäristönsuojelulaki (527/2014), jolla pyritään ennaltaehkäisemään ympäristön pilaantumista. Laki edellyttää, että pilaantumisen vaaraa aiheuttavalle toiminnalle on haettava ympäristölupa. Ympäristönsuojelun valvonnalla huolehditaan siitä, että ympäristössä tapahtuvat toiminnot ovat lakien, asetusten sekä annettujen lupien ja määräysten mukaisia. Kunnissa ympäristönsuojelun valvonnasta ja edistämisestä vastaa kunnan ympäristönsuojeluviranomainen. Uusi ympäristönsuojelulaki tuli voimaan 1. syyskuuta vuonna 2014. Lakiuudistuksen myötä kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen on laadittava alueelleen ympäristöluvanvaraisten ja rekisteröitävien toimintojen määräaikaistarkistuksista ja niiden muusta säännöllisestä valvonnasta valvontasuunnitelma ja valvontaohjelma (ympäristönsuojelulaki 168. §). Käytännön työnä on laadittu Naantalin kaupungin ympäristönsuojeluviranomaiselle valvontasuunnitelma ja valvontaohjelma. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käyty läpi keskeistä lainsäädäntöä sekä ympäristönsuojelun laillisuusvalvontaa. Lisäksi työssä pohdittiin edelleen käynnissä olevaa ympäristölainsäädännön muuttamista ja sen vaikutuksia ympäristönsuojelun valvontaan kunnallisella tasolla.
Rakentaminen ja maankäyttö 2011
Vaikuttaako? : asianosaisten tiedon rooli ympäristölupajärjestelmässä
Ympäristönsuojelumääräysten laatiminen Parkanon kaupungille
Opinnäytetyössä saatettiin ajan tasalle Joensuun kaupungin teknisen viraston massataloussuunnitelma. Työn tavoitteena oli löytää Joensuun kantakaupungista yksi tai useampi suurempi ylijäämämassojen läjitysalue, jolle voidaan läjittää ylijäämämaita pitkällä aikavälillä. Suunnitelmassa otetaan huomioon rakentamisen painopiste tulevaisuudessa sekä kaupungin laajeneminen uusille alueille. Teknisen viraston aiempi massataloussuunnitelma on vuodelta 2001, joten siinä olevat asiat eivät ole enää ajantasaisia. Mahdollinen läjitysalue ei saa sijaita liian kaukana kaupungista eikä olla kaupungin laajentumisen tiellä. Syntyvien ylijäämämaiden osalta vuodet 2009 - 2012 arvioidaan suunnitelmassa tarkasti. Suunnitelma visioi nykyisiä kehitystrendejä ja kaavoitussuunnitelmia ja ottaa huomioon kaupungin laajenemisen vuoteen 2025 asti. Opinnäytetyön tutkimus- ja suunnittelumateriaalina käytettiin valmisaineistoja, haastatteluja, kyselytuloksia sekä ympäristölainsäädäntöä. Ylijäämämaiden läjittämiseen sovelletaan useaa keskenään ristiriidassa olevaa ympäristölainsäädäntöä, jotka vaikeuttavat puhtaan ylijäämämaan hyödyntämistä. Kantakaupungin alueella syntyy kaupungin omista hankkeista puhtaita ylijäämämaita arviolta 100 000 m³ vuodessa. Läjitysalue on mitoitettu ensisijaisesti käytettäväksi kaupungin omana alueena, mutta tarvittaessa sinne voidaan läjittää myös yksityisten, maansiirtoa harjoittavien yritysten puhtaita ylijäämämaita. 2 000 000 m³ puhtaita ylijäämämaita vastaanottavan läjitysalueen perustamiskustannukset ovat yli 2,3 miljoonaa euroa. Rakentamis- ja ylläpitokustannukset katetaan vastaanottomaksuilla, jotka tässä tapauksessa olisivat yli yhden euron vastaanotetulta kuutiometriltä.
Ympäristölainsäädännön ja -hallinnon kehityksestä
Meritaimen esti suon ojittamisen
Suunnitelma Joensuun maanläjityspaikoista
Pilaantuneiden maa-alueiden kunnostussuunnittelu
Ympäristösuojelulain mukaisen ympäristölupamenettelyn soveltaminen betoniteollisuuteen
Yynpäristönsuojelulain uudistus ja vesiensuojelu
Haja-asutuksen jätevedet : lainsäädäntö ja käytännöt
Opinnäytetyössä käsitellään haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien tehostamista ja siihen vaikuttavia asioita. Ympäristönsuojelulaki ja sitä täydentä asetus (VNa, 542/2003) ovat asettaneet jätevesijärjestelmien rakentamiseen sekä saneeraukseen tiukemmat vaatimukset. Uudisrakennuksissa asetuksien vaatimukset on täytyttävä heti, mutta vanhojen kiinteistöjen kohdalla noudatetaan siirtymäaikaa, jonka takarajana on vuodenvaihde 2013-2014. Opinnäytetyön kirjallisuusselvityksessä käsitellään jätevesijärjestelmän tehostamiseen liittyvää lainsäädäntöä, jäteveden käsittelyjärjestelmiä, suunnittelua ja mittauksia. Kirjallisuusselvityksen pohjalta pyritään löytämään esimerkkikohteena olevaan kiinteistöön sopiva ja asetuksien vaatimukset täyttävä jätevesijärjestelmä. Opinnäytetyössä keskitytään kiinteistökohtaiseen suunnitteluun ja siihen vaikuttaviin asioihin, kuten paikallisiin olosuhteisiin ja kunnallisiin määräyksiin. Opinnäytetyön liitteeksi tehdään esimerkkikohteelle jätevesisuunnitelma, jonka perusteella kiinteistön jätevesijärjestelmää mahdollisesti tehostetaan. Suunnitelmaa varten on esimerkkikohteesta tehty erilaisia mittauksia, arviointeja ja olemassa olevien rakenteiden kartoituksia. Tehtyjen mittausten ja kartoitusten perusteella kohteesta on tehty suunnitelmien vaatimia piirustuksia ja perustellusti pyritty löytämään kohteelle parhaiten soveltuva jätevesijärjestelmä.
Luvassa ympäristöluparuuhkaa
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Uudistuva jätelaki ja kuluttajan jätelakiopas
Lainsäädäntö tukee aiempaa selvemmin vesihuoltolaitosten varautumista häiriöihin
Ympäristönsuojelu Naantalissa : valvonnan suunnittelu ja toteutus
Ympäristö ja rakentaminen
Ympäristörikokset : niiden lainsäädäntö ja tutkinta Suomessa
Ympäristönsuojelulain uudistus : sisäänajo odotettua työläämpää
Kouvolan kaupungin ympäristöpalveluiden tehtävät ja lainsäädäntö
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Laissa syyttäjän menevä aukko
Mäntyvaaran kaatopaikan ympäristölupahakemus
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Vesiensuojelun vuosikymmenet
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Kunnat ja ympäristökeskukset sooloilevat ohjeillaan : farmarisäiliöt määräysten viidakossa
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Ympäristölupahakemuksen laatiminen
Oikeus ja ympäristö : Erkki J. Hollon valittuja kirjoituksia 1975-2009
Ympäristöoikeus
Kunnan tehtävistä ja keinoista ympäristönsuojelun laillisuusvalvonnassa
ISO 14001 ympäristöjärjestelmä uudistuu
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Esiselvitys ympäristöluvan tarkistamista varten
Rakennustekniikan alan epäillyt ympäristörikokset vuosina 2002-2011
Pääkaupunkiseudun ympäristölupaselvitys 2002-2004
Kalataloudelliset velvoitetarkkailut Pohjois-Päijänteellä ja Äänekoski - Vaajakoski -vesireitillä 1980-2000, velvoittavien lakien kehitys
Selvitys Ison-Britannian ilmastolakiehdotuksesta ja alustava arvio vastaavan sääntelyn soveltuvuudesta Suomen oikeusjärjestelmään : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Ympäristönsuojelulaki perusteluineen
Miten eläinsuojelulainsäädäntö mahdollistaa kanojen (Gallus gallus) lajityyppisen käyttäytymisen nykypäivän tuotanto-oloissa
Tiivistelmä:.
Ympäristönsuojelulailla kohti yhtenäistä lainsäädäntöä
