http://www.yso.fi/onto/yso/p13763 Reggio Emilia -pedagogiikka
Reggio Emilia -pedagogiikka Reggio Emilia -pedagogiikka
Ympäristökasvatusta päiväkodissa satunäytelmän keinoin : retki osallistamiseen ja osallistavaan havainnointiin
"Maailmassa tärkeintä on aurinko ja vesi - ystävät" : Reggio Emiliasta vaikutteita saanut kasvatus lapsen minäkäsityksen tukijana
Erilaisesta oppijasta erinomaiseksi oppijaksi : kokemuksia erilaisesta opettamisesta ja erilaisesta oppimisesta
Herra Sinisorsa? : otoksia reggiolaisista opiskeluprojekteista harjaantumiskoulussa
Tiivistelmä.
Dokumentointi tekee lapsen kehitystä näkyväksi
Kuvataidekoulu versoaa joka puolelle Suomea : kuvataidekoulun historiaa ja arvomaailmaa tutkimassa
Esiopetuksen kuperkeikka : Käyntikortteja lapsipedagogiikasta
Ponitaivaassa on ilo oppia
Kasvattaja dialogissa lapsen ja luovuuden kanssa
Kasvun paikka  6-9
Lapsilähtöisyyden toteutuminen Emilian esikoulussa
Lintupuistojen lapset : Reggio Emilian pedagogisesta ohjelmasta
Sadan kielen kuvataidekasvatus : tapaustutkimus erään Reggio Emilia -pedagogiikkaa toteuttavan päiväkodin 0-3 -vuotiaiden kuvataidekasvatuksesta
Reggio Emilia : Helsinki
Reggio Emilia -pedagogiikka suo lapselle oivalluksen ilon
Lastentarhanopettajaopiskelijoiden kokemuksia erilaisista pedagogisista lähestymistavoista koulutuksen sisällöissä
Lapsen sadan kielen polulla : Pedagogisen dokumentoinnin kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Reggio Emilia -pedagogiikka osana uutta päiväkotiyritystä
Reggio Emilian ja Montessorin kasvatusnäkemyksien vertailua
Reggio Emilian kunnallisten päiväkotien toimintaperiaatteet
Reggio Emilian kasvatusnäkemysten soveltuvuus peruskoulun ala-asteen kuvaamataidon opetukseen. Elämykset, havainnot, oivaltaminen ja ilmaisu oppimisessa
Kokonaisvaltaisen työskentelyprosessin vaikutus 5-6 -vuotiaiden lasten luovuuteen Reggio Emilia -pedagogiikassa sekä Honkaharjun päiväkodin kuvataidekokeilu
Reggio Emilia : Suomen Reggio Emilia -yhdistyksen jäsenlehti
Lähtövalmiina tutkimusmatkalle lapsen kanssa
Kuvataidekoulun opetusta pohtimassa : kuusivuotiaat kuvataidekoulussa
Tapaustutkimus lapsilähtöisestä projektityöskentelystä reggioemilialaisessa päiväkodissa
"Taikalaatikosta löytyvät lasten toiveet ja haaveet" : oman toiminnan kehittäminen ohjaajana konstruktivistisempaan suuntaan iltapäiväkerhossa
Erityisteema kodin ja päiväkodin välisessä yhteistyössä - esimerkkinä kuvataidekasvatus
Lapsen aika
Reggiolaisuus levisi harjaantumisluokilta koko kouluun tutkien ja kysellen
Taidekasvatus Soilikin lastentarhassa
Työkaluja lapsilähtöiseen taidekasvatukseen : Reggio Emilian kasvatusnäkemys ja lastentarhanopettajakoulutuksen kuvataidekasvatus
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Miks en hyppäis? : Lasten fyysisen aktiivisuuden lisääminen Reggio Emilia -pedagogiikkaa soveltavassa  päiväkodissa osallisuuden keinoin
Lapsen rajaton luovuus : kokemuksia ja näkemyksiä lasten kasvatuksesta Reggio Emilian päiväkodeissa
Perhosrallia lasten kanssa : kokemuksia luovan toiminnan ohjaamisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä eri menetelmiä lapsen kuulemisessa käytettiin kahdessa eri päiväkodissa. Tarkastelun kohteena toimivat suomalainen sekä uusiseelantilainen päiväkoti. Näkökulmaksi muotoutui, kuinka lasta osallistettiin päiväkodeissa ja erityisesti, kuinka osallistaminen tapahtui Reggio Emilia -pedagogiikkaa soveltaen Uuden-Seelannin päiväkodissa. Tarkoituksena oli löytää hyviä menetelmiä lasten osallistamiseksi ja vastata toimeksiantajan toiveisiin tuomalla Suomen päiväkotiin lisää keinoja ja toimintatapoja lapsen kuulemiseen. Näin ollen tulokset keskittyvät uusiseelantilaiseen päiväkotiin. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Toinen meistä keräsi aineiston Suomen päiväkodista kahden viikon aikana ja toinen harjoittelun ohessa Uuden-Seelannin päiväkodista kahden ja puolen kuukauden aikana. Analysoimme aineiston teoriasidonnaisesti ja analysointitapana käytimme teemoittelua. Tuloksista käy ilmi, että molemmissa päiväkodeissa lapsia osallistettiin ja arvostettiin. Erityisesti projektitoiminta sekä lasten havainnointi ja tämän myötä toiminnan muokkaaminen lasten kiinnostusten pohjalta nousivat merkittäviksi menetelmiksi lasten osallisuuden toteutumisessa Uuden-Seelannin päiväkodissa. Näitä asioita voitaisiin ottaa käyttöön Suomen päiväkodissa. Suomen päiväkodissa puolestaan painottui enemmän lapsen mahdollisuus valita sekä mahdollisuus vaikuttaa erityisesti leikkiin.
"Siivet kertoo enkelin kauneuden"
"Mää oon tämän aivan itte tehnyt" : kasvun kansiot dokumentoinnin välineenä Emilian esikoulussa
Kasvun paikka  1-5
Kiisselistä kuvaksi : vauvojen värikylpy -työskentelyn mahdollisuuksia
Iloisina yhdessä : opas lapsiryhmän ohjaajille
Lapset oppivat yhdessä tutkien ja ihmetellen : kuvaus Orava-esiopetusryhmän projektityöskentelystä
Mieleni matka : tutkiva opettaja omaa elämäntapaansa etsimässä Keuruulla ja Reggio Emiliassa
Reggio Emilia ja lapsen sata kieltä
Kasvun paikka : lapsuus, vanhemmuus, päivähoito, esi- ja alkuopetus, yhteistyö
Pienet lapset päiväkodin tilojen käyttäjinä
Reggio Emilia -kasvatusfilosofia varhaisiän musiikkikasvatuksessa : tapaustutkimus erään varhaiskasvattajan pedagogisesta vuorovaikutuksesta
"Kuinka monta väriä on maailmassa?" : toimintatutkimus reggiolaisen lähestymistavan soveltamisesta kerhoprojektissa
Reggio Emilian pedagogiikasta suomalaisten päiväkotien tiloissa
Opinnäytetyön tarkoitus oli toiminnallisia, osallistavia menetelmiä käyttäen antaa Mehtimäen päiväkodin lapsille ja työntekijöille mahdollisuus tutustua kierrättämisen maailmaan satunäytelmän ”Tyyne-mummo ja sotkettu uimaranta” keinoin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyömme päätarkoitus oli tukea työntekijöitä lasten osallistamisessa ja antaa heille ideoita havainnoida lasten toimintaa, oppimista, lasten innostumista ja kokemuksia sekä mitä lapset pohtivat ja kysyvät (toiminta – tunne – ajattelu). Opinnäytetyöhömme teimme Reggio Emilia -pedagogiikkaan pohjautuvan ympäristökasvatuksellisen satunäytelmän ja esitimme näytelmäämme Mehtimäen päiväkodilla. Osallistimme päiväkodin työntekijät mukaan toimintaan ja tekemään osallistavan havainnointitehtävän. Teimme sitä varten havainnointilomakkeen, jonka aineistoa käytimme opinnäytetyömme tuloksissa. Opinnäytetyömme oli tekijöiden retki osallistamiseen ja päiväkodin työntekijöille retki osallistavaan havainnointiin. Tuloksista nousi esille draaman toimivuus lasten osallistamisessa ja työntekijöiden havaintojen teossa sekä lapsilähtöisyyden toteutuminen opinnäytetyössämme. Lapset olivat hyvin innostuneita satunäytelmästämme ja osallistumisestaan siihen. Halusimme opinnäytetyömme avulla antaa päiväkodin työntekijöille ideoita toteuttaa ympäristökasvatusta ja kestävää kehitystä sekä tuoda esille Reggio Emilia -pedagogiikan mahdollisuuksia havainnointiin, dokumentointiin ja omaan ammatilliseen kasvuun.
ReTyyki-keskuksen perustaminen  : Varhaiskasvattajien valmiuksien lisääminen kestävän kehityksen edistäjinä
Varhaiskasvatuksen teoriasuuntauksia
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan, steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Kasvattajana sosiaali- ja terveysalan ammateissa
Vaihtoehtopedagogiikoiden käyttö päiväkotiryhmissä osana suunnittelua ja toimintaa
Suomalaisen Reggio Emilia -pedagogiikan historiaa 1990-luvun kuvataidekasvatuksen näkökulmasta
Lapsen sata kieltä : reggio emilialainen kokonaisvaltainen kasvatus taidekasvatuksen näkökulmasta
”Leikkijä meijän kaa, syyä samassa pöydässä. I'd like you to have morning tea with us” : lasten osallisuus päiväkodissa
Lapsi taiteen tarkastelijana : "mitä toi sun mielestä esittää? mun mielestä siinä on ajatuksia"
Esiopetus tavoitteellisen oppimispolun alkuna
Kivi, paperi ja sakset : ympäristö- ja taidekasvatusta yhteistoiminnallisin keinoin
Ruotsalaisia kuperkeikkoja
Oppimisen ohjaaminen esi- ja alkuopetuksessa
Satakieli-pedagoginen leikki oppimisen edistäjänä  3–5-vuotiaiden lasten varhaiskasvatuksessa
Esiopetus : keskustelua koulusta ja varhaiskasvatuksesta
Varhaiskasvatuksen perusteita ja haasteita
Lastentarhanopettajien kokemuksia oppimisympäristöstä lapsen kasvun ja kehityksen tukijana Reggio Emilia-päiväkodissa
Erityisopetuksen tila
Montessori- ja Reggio Emilia-kasvatusnäkemysten yhtäläisyydet ja erot
Lasten toiminnan dokumentointi varhaiskasvatuksessa
Reggio Childrenin kokous Tukholmassa
Ohjaan ja avustan : koulunkäyntiavustajan käsikirja
Lapsesta käsin : kasvatuksen ja opetuksen vaihtoehtoja
Kokonaisvaltaista musiikkiruokaa lapsilähtöisinä annoksina : tapaustutkimus oululaisen Musiikkipäiväkoti Taikatahdin esiopetuksen musiikkikasvatuksesta
Uusi kirja : Tutkien ja kysellen
