http://www.yso.fi/onto/yso/p13764 potilasasiamiehet
potilasasiamiehet potilasasiamiehet
"Puun ja kuoren välissä" : valtakunnallinen potilasasiamiesselvitys
Potilasasiamiestoiminnan organisointi Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Potilasasiamiestoiminnan edellytyksiä potilaiden, hoitajien ja lääkäreiden arvioimina
Tehtävänä oikeudenmukaisuuden edistäminen
Tiivistelmä.
Potilasasiamiehen viesti viestinnästä
Potilasasiamies neuvoo ja opastaa potilaan oikeuksissa
Laboratoriotoimintaa koskevat potilasasiamiehelle tulleet yhteydenotot ja läheltä piti -tilanteet
Potilaan oikeusturvaopas : tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Kolme vuotta potilasasiamiestoimintaa - mitä on saatu aikaan? : selvitys julkisen sektorin ylimmän lääkärijohdon mielipiteistä potilasasiamiestoiminnasta ja potilaan oikeuksien toteutumisesta
Potilasasiamiehistä
Potilasasiamies potilaan oikeuksien turvaajana?
Potilaan asema ja oikeudet : Toteutuvatko potilaan lailliset oikeudet Suomen yliopistosairaaloissa?
Viestinnän työkaluja AMK-opiskelijalle
Potilasasimies osana sosiaali- ja terveydenhuollon laatua
Potilasasiamies Tarja Aaltonen : potilasasiamiestoiminnan muutoksia
Terveyskantelumenettely
Potilaan oikeudet ovat tabu
Potilasasiamies terveydenhuollon laadunvarmistajana
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Potilasasiamiestoiminta Pohjois-, Etelä- ja Itä-Savon, Pohjois-Karjalan ja Keski-Suomen sairaanhoitopiirien alueella vuonna 2000
Oikeus hoitoon
Yksityisten terveyspalvelujen tuottamiseen kohdistuvasta lupa- ja valvontamenettelystä
Tietosuojavaltuutettu tutustui potilasasiamiehen työhön
Seksuaalisuus hoitotyössä
Potilasasiamies potilaan oikeuksien turvaajana
Sosiaalityöntekijä potilasasiamiehenä
Tietoa potilaan oikeuksista : ennen hoitoa, hoitotilanteessa ja hoidon päättymisen jälkeen
Ihmisenä olemisen vaikeus : potilasasiamiehen työssä näkyy
Potilasasiamiestoiminta valtion mielisairaaloissa
Sairaan hyvä potilas
Eettiset säännöt
Potilaiden kokemuksia oikeuksiensa toteutumisesta Mikkelin keskussairaalan vuodeosastoilla
Hoitotahto : potilaan oikeudet ja lääkärin velvollisuudet
Potilaslaki ja tietosuoja terveydenhuollossa : opetusohjelmavideo
Seksuaaliterveyden edistäminen osana terveysneuvontaa : pilottina syöpä ja seksuaalisuus
Terveydenhuollon priorisoinnin oikeudenmukaisuus
Potilaan asema ja oikeudet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Potilasasiamies potilaan oikeuksien edustajana
Sairaan hyvä potilas : muistutusprosessi potilaan kuvaamana
Toimintatutkimus : kohteena sosiaali- ja terveyspalvelut : esityksiä työseminaarissa 7.-8.5.2001 = Action research in social and health care services : workshop presentations 7-8 may 2001
Potilaan oikeudet hoitotyössä
Potilasasiamiehiltä puuttuu asiantuntemusta ajaa potilaan oikeuksia?
Potilasasiamiestoiminnan uutisia
Potilaslaki muutti hoitokulttuuria
Henkilökunnan tyytyväisyys ja kehitysehdotukset potilasasiamiestoimintaan
Suomen potilas
Potilaan oikeudet ja potilasasiamiestoiminta
Satakunnan sairaanhoitopiiriin tehtyjen  potilasmuistutusten kuvaus
Oikeus- ja sosiaaliasiamiesprojekti
Sairasta! : lääkärin käyttöohje potilaalle
Selvitys potilasasiamiesten toiminnasta
"Sosiaaliasiamiehen roolia pitäisi selkeyttää"
Onko potilasasiamies varmasti puolueeton?
Seksuaalisuuden muutokset syöpään sairastuessa : tiedontarpeet ja tiedonsaanti
Neuvoja sosiaali- ja potilasasiamieheltä
Potilaan aseman vahvistaminen : työryhmäraportti
Hoitotyön kanavat 19.3.2003 - 28.5.2003
Kysely potilasasiamiestoiminnasta kesällä 2001
Terveyskantelun oikeusperusteet : kuntaterveyspalvelujen potilasoikeuksien toteutuminen
Terveydenhuollon juridiikka
Potilasasiamiestoiminta vahvistuu ja tehostuu : Liisa Hämäläinen siirtyi vuoden vaihteessa sairaanhoitopiiriin
Potilasasiamiestoiminta Lapin läänissä vuonna 2001
Potilasasiamiestoiminta Pirkanmaan terveyskeskuksissa vuonna 2002
Potilaan oikeusturvaopas 2016 : tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Toimeentulotuki ja vammaiskuljetukset hiertävät : sosiaali- ja potilasasiamiehelle riittää työsarkaa Oulun seutukunnassa
Älä luota sairaalaan : selkokielinen opas jokaiselle sairaalapotilaalle ja vahva kannanotto sairaalalaitoksen vaaroihin
Potilasasiamiestoiminta Oulun läänissä : kysely potilasasiamiestoiminnasta kesällä 2001
Potilaan oikeus
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Kuluttajansuoja
Potilasasiamies : lainsäädännön ja terveydenhuollon asettamat vaatimukset potilasasiamiehen osaamiselle, asemalle ja toiminnalle
Autetaanko asiakasta - palvellaanko potilasta?
Ikä ei ole hoidon este
Vertaileva tutkimus potilaita edustavasta järjestelmästä Suomessa ja Ruotsissa
Potilaan oikeusturvaopas :  tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Potilaan käsikirja
Onnistunut lääkärissäkäynti : potilaskuluttajan opas
Lapsen asema potilasasiamiesten työssä : lapsen oikeus osallistua ja tulla kuulluksi
