http://www.yso.fi/onto/yso/p13701 ekumenia
ekumenia ekumenia ekumeeninen liike
Loistaako Kristuksen valo kaikille?
Suomen kirkon ulkomaansuhteet ja kansainvälinen politiikka 1944-1946 = Finnish Church foreign relations and international politics 1944-1946
Ekumenia on oppimista
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Ekumenia - suvaitsevaisuuskasvatusta
Turvatkaa Jumalaan, iloitkaa toivossa : Kirkkojen maailmanneuvoston 8. yleiskokous Hararessa 3.-14.12.1998 : raporttikirja
Ekumeenisen liikkeen muutoksen vuosikymmen
Evankeliumin oppi : kirkon ykseyden ja opin suhde VELKD:n ekumeenisessa mallissa 1954-1957
Suomi käy malliksi ekumeniassa
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1990
Ortodoksia. 38
Ekumeniaan kasvaminen Taizen yhteisössä
Suuri luopumus : modernismi, ekumenia, Raamattu ja luterilainen tunnustus
Naiset matkalla : naisten ekumeeniset kirkkopäivät Turussa 30.-31.7 1994 = ekumeniska kyrkodagar för kvinnor i Åbo 30.-31.7.1994 : raportti = rapport = Kvinnor på väg
Ekumeniikka ja kultainen sääntö
Johdatus teologiseen etiikkaan
Informaatiosta kommunikaatioon : ekumeeninen keskustelu viestinnästä 1948-2000
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok
Välähdyksiä kristittyjen elämästä sosialistisessa Euroopassa
Mikä on kirkko?
Elämän puun lehdet tekevät terveeksi : luterilaiset ja luomakunnan tila
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Ekumenian opetus ja oppiminen koulussa
Katolinen kirkko evankelis-luterilaisen uskonnon oppikirjojen kuvaamana vuosina 1960-2000
Rukoilkaa lakkaamatta = Be ständigt : aineistoa kristittyjen ykseyden ekumeeniselle rukousviikolle : rukouspäiväjulistus ja raamatuntekstit 2008 = material för ekumeniska böneveckan for kristen enhet : böndagsplakat och bibeltexter
Kirkon kalenteri 2007
Oululaisesta ekumeniasta otetaan mallia maailmalla
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Elävä yhteys : kristillinen kanta eräissä ajan kysymyksissä
"Tehkää se minun muistokseni" : BEM-asiakirjan anamneesiteologia ja anamneesi-käsitteen historia varhaiskirkosta reformaatioon
Yhteistyötä ja yhteistä matkantekoa : Evankelis-luterilaisen kirkon ja vapaakirkkojen ekumeeninen vuorovaikutus Suomessa
Kristillinen usko ja kirkko ajassamme : Suomen piispojen synodaalikirja
Kirkko ja valtio ekumeenisessa keskustelussa 1925-1961 : synodaalikirjoitus Tampereen hiippakunnan pappeinkokoukseen lokakuussa 1962
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1994
Poikkikristillinen identifioituminen vapauden ja yhteisyyden vuorovaikutuksena
Diakonia tämän päivän maailmassa : vuosina 1961 ja 1962 pidettyjen Geneven ja Mülheimin diakoniakonferenssien asiakirjoja
Maailman elämän puolesta : Kirkkopäivät 1983 : valmisteluaineisto
Vastuu ja yhteys : Luterilaisen maailmanliiton viidennen yleiskokouksen asiakirjoja
Ajankohtaista ekumeniassa: Kaste ekumeenisena lahjana ja tehtävänä. Turun seudun ekumeeninen piiri 19.3.2015
Ekumeeninen metodi - mitä se on?
Piispainkokous hyväksyi asiakirjan historiansa suurimmasta asiasta : Suomen luterilainen kirkko otti Kuusamossa merkittävän ekumeenisen askelen
Idän kirkko
Kohti uutta elämäntyyliä : Puheenvuoroja eräistä päivänkohtaisista kirkollisista, ekumeenisista ja eettisistä kysymyksistä
Ajan ja tilan ekumenian dilemma - ortodoksisten kirkkojen kritiikki Kirkkojen maailmanneuvostoa kohtaan vuosina 1961-1975
Naispappeus : teologien puheenvuoroja
Pakolaistyön sihteeri Eeva Kemppi-Repo: Kohti sateenkaarta
Mikä on ekumenian ydin?
Sana, kirkko ja yhteys : professori Aimo T. Nikolaisen juhlakirja hänen täyttäessään 60 vuotta 10.7.1972
Peruskoulun ja lukion evankelis-luterilaisen uskonnon opetussuunnitelmallinen kehittäminen ekumeenisessa kasvatuksessa
Kirkon kalenteri. 1957
Yhdessä yksin : Taizén ekumeenisessa yhteisössä vierailun merkitys suomalaisnuorille
Eriuskoisen kanssa - käännyttämistä vai kohtaamista?
Ortodoksinen kirkko nykyään
Ykseys, palvelu, todistus : New Delhissä Intiassa 18.11. - 6.12.1961 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston kolmannen yleiskokouksen asiakirjoja
Ekumeeninen meriselitys kaaoksen vuosilta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Vatikaaniin 1.2.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Paaville 1.2.1971
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Maan ääriin saakka : kristilliset kirkot nykyhetkellä
Ekumeeninen spiritualiteetti
Kristillinen suomalainen yhteiskunta : Luterilaisen Maailmanliiton 4. yleiskokouksen pääjuhlassa Messuhallissa 31.7.1963
Kristilliset kirkot ja muut yhteisöt
Kirkko ja yhteiskunta : Genevessä 12. - 26.7.1966 pidetyn konferenssin asiakirjoja / toimittaneet Esko Rintala, Riitta Virkkunen, Tuomo Mannermaa
Korkeatasoista suomalaista ekumenian historian tutkimusta Suomi-kehyksen ulkopuolelta
Diakonian vuosikirja 1989
Ortodoksia. 24
Päätösasiakirja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen helluntaiherätyksen virallisista neuvotteluista 1987-1989
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginen käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Ekumeenisen moneuden keskellä
Pitkä matka munkiksi
Kohtaamisen kirkko : kansainvälisen ja ekumeenisen toiminnan sekä uskontojen kohtaamisen suunta vuoteen 2020.
Evankelioiva kirkko : Kirkkojen maailmanneuvoston valmistama esitys kirkon ja kristityn evankelioimistehtävästä
Kirkko : yhteistä näkyä kohti
Naiset matkalla : naisten ekumeeniset kirkkopäivät Turussa 30.-31.7.1994 : raportti = Kvinnor på väg : ekumeniska kyrkodagar för kvinnor i Åbo 30.-31.7.1994 : rapport
Ortodoksia. 25
Uudistuva kirkko : johdatus ekumeniaan
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1993
Luominen, Pyhä Henki ja kristinuskon rajat : KMN:n Canberran yleiskokouksen teologinen pääongelma
Että he olisivat yhtä
"Ekumenia 21. vuosisadalla" - säilyykö näkyvä ykseys tavoitteena?
Kohti suurta Baabelia : liberaaliteologia, ekumenia ja Raamattu
Pyhän Henrikin ekumeeninen taidekappeli ekumenian välittäjänä
Mietintö Euroopan reformatoristen kirkkojen Leuenbergin konkordiasta
Kristus ja hänen kirkkonsa
Suomen kirkon elämää. III
Lähetys ja uudistus : Upsalassa vuonna 1968 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston IV yleiskokouksen lähetysdokumentin synty ja kritiikki
Katolinen kirkko ja kristittyjen ykseys : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen marraskuun 21. päivänä 1964 hyväksymä dekreetti De oecumenismo
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1995-1996
Turvallisessa tilassa
Ekumenia-keskustelu ja teologia
Oulun ekumeniasta mallia muille
Jalkaisin Jerusalemiin : pyhiinvaellus rauhan puolesta
Vatikaanin toinen kirkolliskokous ja ekumenia
KMN:n teologisesta kritiikistä
Espoon kristillisten seurakuntien keskinäinen viestintä ja yhteistyö
Pelastuksen käsite Uppsalasta Nairobiin vuosina 1968-1975
Avartuvia työkutsuja : ajatuksia Ekumeenisen kokouksen johdosta
Missä kaksi tai kolme on koolla minun nimessäni, siellä minä olen heidän keskellään : aineistoa kristittyjen rukousviikolle 2006 ja muuhun ekumeeniseen hartauselämään
Kaksi perusteosta kirkon ulkosuhteista itsenäisyyden alkuvuosina
Diakonian vuosikirja 1992 : vedenpaisumuksen ja sateenkaaren välissä
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Uraauurtava väitöskirja Romanian ortodoksisesta kirkosta ekumeenisessa kiikkeessä
Pyhä Kirkastuksen luostari Bostonissa
Ykseys on Pyhän Hengen hedelmä : kristittyjen ykseyden rukousviikko 18.-25.1.1993
Värikäs elämän kausi : muistelmia vuosilta 1953-1974
Kirkko ja rekisteröidyt parisuhteet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2005 asettaman työryhmän mietintö
Kirkon kalenteri 2008
Ekumenia ja spiritualiteetti - birgittalaisten järjestämä kolmas ekumeeninen seminaari Farfassa 14-18.11.2001
Oulussa joka kuukausi ekumeeninen jumalanpalvelus
Ekumenian sosiologia - ehdotuksi ekologian näkökulmasta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon IX teologiset neuvottelut Järvenpäässä 18.-28.5.1992 : keskustelupöytäkirja
"Ulkomaalaisten asema Suomessa" : Suomen ekumeenisen neuvoston kansainvälisten asiain jaoston (CCIA) seminaari Järvenpäässä 23. - 24.11.1981
Kirkko naisten ja miesten yhteisönä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Uhattu luterilaisuus : aikamme protestanttisuuden tarkastelua
Ekumeeninen vuosikirja
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Kutsu kuuliaisuuteen
Kohtaamisen taito : opas kristityille muiden uskontojen ja ideologioiden kanssa käytävään dialogiin
Suuntana ykseys : valikoima ekumeenisia asiakirjoja 1910-1966
Mitä on uskontojen kohtaaminen?
Elämän puolesta : Kirkkojen maailmanneuvoston VI yleiskokous Vancouverissa 1983
Mallioppilas nurkassa [pääkirjoitus]
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1999
"... ja on oleva yksi lauma ja yksi paimen" : kristittyjen jälleenyhdistymisen aate ortodoksisen kirkon tajunassa
Ortodoksia. 36
Anno Domini 2006 : diakoniatieteen vuosikirja
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Pyhä kaunis kala
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1989
Et hoc vobis signum : ekumeeninen Missa Adriana palasi parinkymmenen vuoden tauon jälkeen Lappeenrantaan
Kirkkokansan kalenteri. 1956
Ad veram unitatem : luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä oppikeskusteluissa vuosina 1967-1984 ; Pirjo Työrinoja
Anno Domini 2006 : Diakoniatieteen vuosikirja
Palava pensas
Kohti suurta Baabelia : liberaaliteoria, ekumenia ja Raamattu
Ekumenia : yhteistä päämäärää kohti : suuri siunaus vai suuri eksytys
Kristilliset kirkot yksissä kansissa
Kirkkojen yhteistyö ja kansainvälinen politiikka
Kommunikaatio-ongelma toisen maailmansodan jälkeisessä ekumeenisessa keskustelussa
Ekumeenista taistelua rasismia vastaan
Maailman elämä : raportti Jyväskylän ekumeenisista kirkkopäivistä 16.-19.6.1983
E. G. Gulinin ekumeeninen työ ja ajattelu
Pyhiltä tulilta : Suomen kristillisen ylioppilasliiton vuosijulkaisu. 1926
Ortodoksia. 37
Jeesus Kristus vapauttaa ja yhdistää : Kirkkojen maailmanneuvoston 5. yleiskokous : Nairobi, Kenia 23.11.-10.12.1975 : valmisteluaineistoa
Uskonto ja nykyaika : yksilö ja eurooppalaisen yhteiskunnan murros
Avartuvia työkutsuja : ajatuksia ekumeenisen kokouksen johdosta
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Toivoa etsimässä : Luterilaisen maailmanliiton 7. yleiskokous Budapestissä 22.7.-5.8.1984
Liturgian opillisen auktoriteetin ekumeeniset seuraukset Geoffrey Wainwrightin teologiassa
Pyhiinvaeltajille silta Koroisten niemelle
Roomalaiskatolista ekumeniaa saksalaisin voimin
Kirkko naisten ja miesten yhteisönä : ekumeeninen tutkimus
Kristuksen valo loistaa kaikille! : Euroopan kolmas ekumeeninen yleiskokous Sibiussa 4.-9.9.2007
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIV : 1934
Diakonian vuosikirja 1992 : ekumeenisen "Oikeudenmukaisuus, rauha ja luomakunnan eheys" -prosessin (ORLE) päätösasiakirjat : Vedenpaisumuksen ja sateenkaaren välissä
Uskontojen välinen kohtaaminen - suuntaviivoja : Porvoo-kirkkoyhteisön neuvottelu uskontojen välisestä kohtaamisesta. Oslo 30.11.-3.12.2003
Kaikki uudeksi : ekumenia nykymaailmassa
Ekumenian toimivuus - kasvaminen ekumeniaan
Ekumeniaa eilen, tänään ja jopa huomenna
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Kohti ykseyttä : Suomen ekumeeninen neuvoston synty ja toiminta 1917-1997
Kirkkojen kannanotot BEM-asiakirjan käsitykseen ehtoollisen uhriluonteesta : katolinen, ortodoksinen, luterilainen, anglikaaninen ja reformoitu reseptio BEM-asiakirjan tekstiin
Hänen omansa : kristittyjen yhteys
Yksi lauma ja yksi paimen : Kristillisen kirkon tie hajaannuksesta kestävään yhteyteen
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1991
Porvoon julistus matkalla käytäntöön
