http://www.yso.fi/onto/yso/p13704 ymmärrettävyys
ymmärrettävyys ymmärrettävyys
Kielelliset valinnat yrityksen sisäisessä tiedottamisessa : tutkimuskohteena Maaseudun Kone -konserni
Tiivistelmä: Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista: systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden ja heidän omaistensa kokemuksia sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttämiseen liittyvistä neuvotteluista. Työ on osa Liittyvä Voima- hankkeen Espoon sairaala- pilottia, ja siinä kotiutumisprosessin osaprojektia. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus käyttää Espoon uuden sairaalan kotiuttamisneuvottelukäytäntöjen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto kerättiin keväällä 2011 Nelli, CINAHL ja PubMed tietokannoista. Aineisto koostui viidestä 2000-luvulla julkaistusta Eurooppalaisesta tutkimuksesta. Aineiston analyysi toteutettiin kvalitatiivisella sisällönanalyysilla. Tutkimuksen keskeisimpänä tuloksena olivat asiakkaiden kokemukset osallisuudesta hoito- ja palveluneuvotteluissa. Osallisuuden toteutuessa asiakkaat kokivat voiman ja hallinnan tunteita, sen puuttuessa taas voimattomuutta ja ulkopuolisuutta. Muut merkittävät tulokset koskivat informaation kulkua ja läheisten läsnäolon merkitystä neuvottelutilanteissa. Tämän työn tulosten perusteella näyttää siltä, että asiakkaan osallisuutta neuvotteluprosessissa tulee tukea ja edistää. Osallisuuden lisäämiseksi ikääntyneelle tulee tarjota tarpeeksi informaatiota tilanteesta hänelle ymmärrettävällä tavalla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa asiakaslähtöisiä hoito- ja palveluneuvottelukäytäntöjä. Työn asiakaslähtöisyyden varmistamiseksi asiakasnäkökulmasta toteutetuille lisäselvityksille on tarvetta, sillä tästä näkökulmasta neuvotteluja käsittelevää aineistoa on olemassa vain vähän.
Vain ymmärretty viesti tepsii
Kielellisen ilmauksen informaatiorakenne ja ymmärrettävyys
Oikeuslingvistiikka oppiaineena
Selkokielen käsikirja
Ylä- tai alaleuan osittaispoiston vaikutus puheeseen ja äänenlaatuun : kuuden potilaan tapaustutkimus
Hyvän kielenkäytön toteutuminen Kelan päätöksissä
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio : puheen ymmärrettävyyden sekä sananmuotojen tavoittelun ja tuottamisen tarkastelu
Kuullunymmärtämistaidot suomenkielisessä kielikylvyssä
Kuuluttamisen ongelmakenttä yleisurheilukilpailussa
Ymmärtämisen ulottuvuuksia vuorovaikutuksessa
Tiedotusmateriaalin kieli yrityskuvan muovaajana : Ilmarisen esitteiden ja kirjeiden ymmärrettävyys sekä niiden lukijoissa herättämät mielikuvat
Työsuojeluhallituksen julkaisujen luettavuudesta ja ymmärrettävyydestä
Puhutun kielen ymmärrettävyydestä eli kuunneltavuudesta
"Viitatussa kohdassa mainittuna aikana" : partisiippiattribuutit lakikielen ongelmana
Avoimen hallinnon kumppanuusohjelmasta
Oikeuskielen virkerakenteet : suomen- ja ranskankielisen lakitekstin vertaileva analyysi
Miten hallinnon nimet syntyvät?
Tiedon ymmärrettävyys www-sivuilla
Kompression vaikutus puheen ymmärrettävyyteen
Pitäisikö Parnasson artikkelien olla ymmärrettäviä?
Kielen ja kirjallisuuden hämärä
Kielenhuollon tila ja sen kohentaminen STM:n hallinnonalalla
Yhteisöllisestä merkityksenmuodostuksesta
Keskiasteen oppilaat oppimateriaalinsa lukijoina
Paljosta on paha valita : sijamuodon valinnasta
Sijoitusstrategian viestintä pankin varallisuudenhoitoyksikössä
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet.
Tulli, Tekes ja muut viranomaisten nimet
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet. Leikki-ikäisen lapsen haastattelu on osa hoitotyötä monilla vastaanotoilla ja osastoilla. Aihetta on kuitenkin toistaiseksi tutkittu vain vähän.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteitä uusimmista kansainvälisistä tutkimuksista. Aineisto koostui kymmenestä käyttäytymistieteen ja kielitieteen artikkelista vuosilta 1999-2006.  Työssä käytettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen ja induktiivista sisällön analyysiä.  Aineiston perusteella leikki-ikäisen lapsen haastattelussa suositellaan käytettäväksi avoimia, lyhyitä, neutraaleja ja ymmärrettäviä kysymyksiä. Kun lapsi tulee toimeen haastattelijan kanssa ja tuntee yksityisyyttään kunnioitettavan, lisääntyy lapsen vapautuneisuus haastattelussa. Lapsi vastaa herkemmin alle 5-vuotiaana tietyllä tavalla, kuten kyllä-vastauksella, kaikkiin kysymyksiin. Kertomuskonteksti helpottaa 4-vuotiaiden ja sitä vanhempien lasten vertauskuvien ymmärtämistä. Lapsi pystyy kertomaan omista tuntemuksistaan, jos hänelle annetaan siihen mahdollisuus eli haastattelija osallistuu haastatteluun niin vähän kuin mahdollista ja lapselle annetaan mahdollisuus vastata kysymyksiin omin sanoin. Tulokset olivat yhteneviä aikaisempien tutkimusten tulosten kanssa.   Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että leikki-ikäinen lapsi pystyy tuottamaan luotettavaa tietoa haastattelussa. Haastattelija voi edistää tätä huomioimalla leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet. Jatkotutkimusaiheiksi ehdotetaan lasten laadullisen, avoimen haastattelun tutkimista ja haastattelussa käytettävien toiminnallisten menetelmien tutkimista.
Selkokieli : miten sanoma perille?
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Ymmärrettävä opetus - selkokielisen opetusmateriaalin kehittäminen kehitysvammaisten aikuisten tarpeisiin traktori- ja työkoneopetusta varten
Puheviestinnän mallit ja tulkkaus
Tiedottavan käännöstekstin ymmärrettävyys
Palvelut paperisodan päässä? : virkakieli voi väsyttää veteraanin
Puhenopeuden hidastamisen vaikutus dysartrisen puheen ymmärrettävyyteen ja luonnollisuuteen
Ymmärretäänkö selostuksesi? : dokumenttikäännös - liikkuvan kuvan ja puhuvan kielen liitto
Tieteen ymmärrettävyys, yhteiskunta ja oppiminen
Strategian tekeminen ymmärrettäväksi : arvio monikansallisen teknologiayrityksen toimiyksikön strategiatoiminnasta
Neuleohjeesta neuleeksi : miten neulonnan harrastaja käsittelee neuleohjeen sisältämää informaatiota neulontaprosessissaan ?
Puheen ymmärrettävyys ja siihen vaikuttavat tekijät Downin oireyhtymässä : tapaustutkimus
"Kyllähän meikäläinen tän ymmärtää, mut" : kehitysvammaisten luetun ymmärtämisestä
Suomalaisten suhtautuminen ei-äidinkielisten kirjoittamaan suomen kieleen
Lakikielen ymmärrettävyys : : rajankäyntiä ammattikielen ja yleiskielen välillä
Eihän tästä ota mitään selkoa
Miten ulkomaalaiset työntekijät ymmärtävät Postin sisäisiä tiedotteita?
Ostokaavojen käytöstä ja ompeluohjeiden ymmärrettävyydestä
Potilaan ja lääkärin välisen viestinnän vaikeudet
Lastenkirjallisuuden luettavuus : vertaileva tutkimus lasten- ja aikuisten kirjallisuuden luettavuuden kriteereinä pidettävistä kielellisistä piirteistä
Tutkimustuloksia käytännölle - kielivaikeuksista huolimatta
Ymmärtämisen esteet ja niiden ylittäminen
Huuli-suulakihalkion vaikutukset 12-vuotiaan nuoren puheen ymmärrettävyyteen
Sanastotason selkeys selkokielisessä tekstissä : vertaileva tutkimus Selkosanomien ja Helsingin Sanomien uutisartikkeleista
Toimeentulotukipäätösten ymmärrettävyys asiakkaan näkökulmasta : aikuispsykiatrian osastolla hoidossa olevien kokemuksia
Ymmärtävätkö yläasteen oppilaat radiouutisten kieltä? : uutistutkimus Tikkakosken yläasteella
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjojen käsitteellisistä ja päättelyrakenteista
Hyvän virkakielen toimintaohjelma
Uskonnollisen kielen käsitettävyys
Kuinka armo kirkastui? : uskonnollisen lehtikielen ymmärrettävyys Sanansaattajassa
Ymmärryksestä ymmärtäväisyyteen
Puheen ymmärrettävyys siviili-ilmailun radiopuhelinviestinnässä
Selkoistettu uutinen : lingvistinen analyysi selkotekstin erityispiirteistä
Tuija Lehtisen nuortenkirjallisuuden kieli ja tapa lähestyä nuorta lukijaa
Tuomioiden ja päätösten kielen luettavuudesta ja ymmärrettävyydestä : Tampereen raastuvanoikeuden 1. osasto
Laki on niin kuin se kirjoitetaan : 1920- ja 1980-lukujen lakikielen lauserakenteen vertailua ymmärrettävyyden näkökulmasta
Uutispuheesta selkoa : foneettiset erot selkouutistoimittajien puheessa ja kuulijoiden kokemuksia ymmärrettävyydestä
Ikuisen kulkuneuvon suunnitteluprosessi
Oppikirja tekstianalyysin kohteena
Lapsilla esiintyvän dysartrian vaikutukset puheen ymmärrettävyyteen
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet
Tutkijoiden kieli
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet : osa 1 : Miten haastatella lasta? osa II: - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Miten avata mahdottomia ovia? : tuotesuunnittelun salakarit
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Valistaja, viihdyttäjä vai vahtikoira? : suomalaisten tieteen erikoistoimittajien ammatti-identiteetti
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Vaikeasti kuulovammaisen lapsen puheen ymmärrettävyys
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : Visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Neuleohjeen ymmärrettävyys : suomalaisten lehtien neuleohjeista ja niiden ymmärrettävyydestä
Puhummeko samaa kieltä
Ymmällään verokielestä - ja sen ymmärtää
Selkoa säädösteksteistä : Suomen vammaispoliittisen ohjelman ja selkoversion lingvistinen analyysi
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Kun pitää oppia suomeksi
Minut on ymmärrettävä ehdottomasti oikein eli miten paljon kirjoittaja ajattelee vastaanottajaa
Saako koira ottaa lentokoneessa?
Ymmärsitkö lukemasi? : englannista suomeen käännettyjen asiatyylisten tekstien luettavuuden ja ymmärrettävyyden tarkastelua
CP-lasten puheen fysiologisia ongelmia
Täällä tutkija, kuuleeko maailma?
Tieteen kielen yleistajuistamisen suuntaviivoja : erikoiskielten terminologian ymmärrettävyys ja luettevuus Turun yliopiston väitöstiedotteissa
"Pidättehän huolta, että se on ymmärrettävää viittomakieltä." : lukijan näkökulma viittomakielisiin verkkoteksteihin
Peruskoulun 7. luokan historian oppikirjojen luettavuudesta sekä luettavuuden ja ymmärrettävyyden käsitteistä
Dokumentaation luettavuus ja ymmärrettävyys : useiden muuttujien summa
Kielen merkitys sisäisen organisaatioviestinnän onnistumiselle : tutkimuskohteena tielaitoksen Vaasan tiepiiri
Hämärää ajattelua
Vi(r)allinenohjelma : pääministeri Anneli Jäätteenmäen hallituksen ohjelma 17.4.2003
Predialyyttisen munuaispotilaan kirjallisten potilasohjeiden tarkastelua
Hallinnon kieli sairaalan maailmassa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Tiivistelmä.
Oppikirjatekstin ymmärtäminen ala-asteen kolmannella luokalla
Polvisukkien neulominen ohutlankaisella neulekoneella : muunneltavan ohjeen tekoprosessi
Tieteellisiä mulkeroita
Teknistä viestintää : käyttäjäystävällinen käyttöohje
Käännöstekstin ymmärrettävyys : tiedottavan EU-käännöksen tarkastelua tekstilingvistisin menetelmin
"Anteksi en ymärä" : ymmärtämisen ongelmat ja niiden käsittely suomenoppijoiden välisissä keskusteluissa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset ja ammattikorkeakoulun terveysalan ja tekniikan alan opiskelijat käyttöohjeen lukijoina
Kuuntele ja ymmärrä : selkokieliset piirteet ja ymmärrettävyyteen vaikuttavat seikat radiouutisissa
Graafisen viestinnän käyttäjien kielellisen ymmärtämisen taidot : monitapaustutkimus PCS-merkkejä, bliss-symboleita ja kirjoittamista graafisena viestintäkeinona käyttävistä lapsista
Lukijan ehdoilla!
Asiatyyli ja viestintä
Tekstin ymmärtäminen ja ymmärrettävyys peruskoulussa
Millaista on hyvä lakiteksti?
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kuuntelemisen taito
Kielisyöpäleikkauksen vaikutus puheen ymmärrettävyyteen
Ymmärrettävyys teknisessä dokumentaatiossa
Saatteeksi
Aapisten luettavuus
Ymmärtääkö kukhaan kainun kieltä?
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Selkoteksti ja lukija
"Ymmärrettävyyden osatekijöistä"
Kuka ymmärtää yskän ja miten?
