http://www.yso.fi/onto/yso/p13781 myyntikiellot
myyntikiellot myyntikiellot
Nuuskapurkki oraakkelin pallossa
Myynti kielletty alle 18-vuotiaille : tutkimus tupakkatuotteiden myynnistä ja myyntikiellon toteutumisesta koko maassa (Nuorten terveystapatutkimus) sekä Keski-Suomen läänissä ja Turussa (Kouluterveys
Kieltolain pitkä varjo : 1.6.1919 se alkoi
Vapaan viinan aika : 50 vuotta suomalaista alkoholipolitiikkaa
Kansan raittiudeksi ja kotien onneksi : naisten kieltolakimielipiteet ja toiminta kieltolain puolesta ja sitä vastaan 1919-1932
Tiivistelmä.
Kohti kunnallista kieltoa : väkijuomien myyntiluvut Tampereella 1873-1905
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Tupakan myyntikieltojen vaikuttavuus ja nuorten tupakanhankinta vuosina 1977-2001
Vettä, viiniä vai väkeviä? : neuvoa-antava kansanäänestys 29.-30.12.1931 kieltolain kohtalon kiirehtijänä
Miksi Suomi vastustaa hyljekieltoa?
Alkoholikaupan vaiheita Kemin kaupungissa ennen kieltolakiaikaa
Hukkaamiskielto ja vakuustakavarikko pakkokeinolain 3 luvussa
Alkon historia : valtion alkoholiliike kieltolain kumoamisesta Euroopan unionin kilpailupolitiikkaan 1932-2006
Pirtuaika toi esille viinan kirot ; Kieltolaki Suomessa 1.6.1919-4.4.1932
Kerran viinajonossa : pitkää ripaa nyittiin Oulussa antaumuksella jo 78 vuotta sitten
Kippurahäntä : alkoholiaiheisen perinnekilpailun satoa
"Omavalvontajärjestelmä on kuin maapallon laajuinen rauhanjulistus - yhtä mahdoton?" : tutkimus kuntien ja läänien tupakan myyntikiellon, erityisesti omavalvonnan, ohjaus- ja valvontatoimista
Alkoholin vuosisata : suomalaisten alkoholiolojen vaiheita 1900-luvulla
