http://www.yso.fi/onto/yso/p13710 ajoneuvorekisterit
ajoneuvorekisterit ajoneuvorekisterit
Yksittäishyväksyntä
Tiemerkintöjen hallintajärjestelmä
Ehdotus laiksi ajoneuvoliikenteen tietorekisteristä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
E-RAn yksittäishyväksyntä
Ajoneuvojen katsastustoiminnasta Suomessa vastaavat kaupalliset yritykset, jotka hoitavat sitä omana liiketoimintanaan. Katsastustehtävät oli aiemmin organisoitu valtiollisen viraston (Autorekisterikeskus) suorittamana viranomaistyönä.Sama viranomainen myös ohjeisti ja valvoi alaisuudessaan toimivia katsastustoimipaikkoja. Liikeyritysten ryhtyessä harjoittamaan toimintaa oli tarpeen laatia myös asiaa koskevaa lainsäädäntöä. Siinä edellytetään katsastuspäätösten yhtenäisyyden ja asiakkaiden tasapuolisen ja oikeudenmukaisen kohtelun turvaamiseksi toiminnan harjoittajien tuntevan katsastustoiminnan sisällön, hyväksymis-ja hylkäämisperusteet sekä asiakkaalta edellytettävät korjaustoimenpiteet. Vaatimuksen täyttyminen tulee osoittaa toimipaikkakohtaisella laatukäsikirjalla. Laatukäsikirjaan tulee sisältyä myös henkilökunnan koulutussuunnitelma. Siihen tulee myös sisältyä selvitys, miten asiakkailta tuleva palaute käsitellään organisaatiossa ja miten toiminnan sisäinen tarkastus järjestetään. Toiminnan harjoittajan eri henkilöryhmien tehtävien ja vastuiden tulee olla määritellyt. Opinnäytetyön tarkoitus on ohjeistaa Turun Ammattikorkeakoulun suorittamaa katsastus- ja rekisteröintitoimintaa viranomaisten ja asiakkaiden edellyttämällä tavalla ja toimia vaadittuna laatukäsikirjana
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Tiivistelmä.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Poliisitoimi : 1810-1999
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Ajokorttirekisterin pitäjä
Sähköisen  rekisterikilven käyttömahdollisuudet
Ajoneuvojen ja kuljettajien tiedot siirtyvät ajoneuvoliikennerekisteriin
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Henkilöstösäästö Autorekisterikeskuksessa
Projektit elämäntehtävänä : johtaja Riitta-Liisa Linnakko Ajoneuvokeskuksesta
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Liikennetietorekistereiden yhteiskäyttökokeilu : uusien ja keski-ikäisten kuljettajien liikenteessä selviytyminen : loppuraportti
Liikennekäytöstäpoisto : selvitys rekisteröintisääntöjen muutoksesta
Uusi laki : yli 5,5 -metriset ja 20 hevosvoimaiset veneet rekisteriin
Autorekisterikeskuksesta yhtiö : ajoneuvohallintokeskus perustettiin
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Arktis : ARK:n tietohallintostrategia 1991-1996
Ajoneuvojen rekisteri-ilmoitukset : ohje katsastusaseman työntekijöille
Ajoneuvojen rekisteri-ilmoituksia mahdollista tehdä jatkossa sähköisesti
Liikennekoulun sähköisen ajotuntienvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Autorekisterikeskuksen toimintojen hajauttamistyöryhmän raportti
Solvit : menestystarinoita
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1997.
Millä ajat - sellainen olet : sekä muuta triviaalitietoa autoista
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Päällystemerkinnät ja niiden rekisteröinti Oulun kaupungissa
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Moottoriajoneuvot
Katsastustoiminnan laatukäsikirja
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
