http://www.yso.fi/onto/yso/p13770 ministeriöt
ministeriöt ministeriöt
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vuosikirja = 184 årgången
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Liikematkustus elää muutoksen aikaa ja matkakustannuksiin kiinnitetään yhä enemmän huomiota. Ei siis ole ihme, että myös valtion matkakustannuksiin on alettu kiinnittää huomiota. Tästä johtuen vuonna 2008 julkaistiin valtion matkustusstrategia, jonka tavoitteisiin kuuluu kustannusten aleneminen ja huomion kiinnittäminen muun muassa matkustusturvallisuuteen sekä ympäristönäkökohtiin. Strategian jalkauttamiseen ei annettu paljoakaan ohjeita ja jokaisessa ministeriössä saatiin itse päättää miten sisäinen markkinointiviestintä toteutetaan. Opinnäytetyöni käsittelee matkustusstrategiaan liittyvää sisäistä markkinointiviestintää puolustusministeriössä. Tavoitteena on selvittää mitä viestintäkanavia ja –keinoja on käytetty, miten strategian myötä ilmenneisiin ongelmiin voisi löytää ratkaisun markkinointiviestinnän avulla sekä mitä muiden ministeriöiden käyttämiä keinoja voisi käyttää myös puolustusministeriössä. Lisäksi tavoitteena on selvittää, miten aikaisempien tutkimusten tuloksia voisi hyödyntää myös strategiasta viestittäessä. Tavoitteena ei ole arvioida kuinka hyvin viestintä on onnistunut. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja aineistonkeruumenetelminä teema- ja lomakehaastattelua sekä havainnointia. Ministeriöiden matkavastaavien haastattelut toteutettiin marras-joulukuussa 2010 ja havainnointi perustui tutkijan työharjoitteluaikaan syksyllä ja talvella 2010. Tutkimusta varten haastateltiin 50 % ministeriöiden matkavastaavista. Tuloksia ei voi kuitenkaan yleistää kaikkiin ministeriöihin. Tutkimuksessa saatiin selville, että matkustusstrategiaan liittyvään viestintään ei oltu panostettu kovinkaan paljon. Eri ministeriöissä oli käytetty erilaisia viestintäkanavia ja varsinkin kasvokkaisviestinnän käytössä oli paljon eroja. Puolustusministeriössä tulisi kiinnittää huomiota erityisesti intranetin matkustussivujen sisältöön, esimiesviestintään ja palkitsemiseen. Myös itse matkustajille tulisi viestiä enemmän. Sisäistä markkinointiviestintää tulisi monipuolistaa hyödyntämällä useita kanavia: intranetiä, henkilöstölehteä sekä kasvokkais- ja esimiesviestintää.
Sosiaali- ja terveysministeriön tietohallinto 1990 : nykytila, tavoitteet ja kehittämisedellytykset
Ohjeet esitutkintapöytäkirjasta
Yliopisto järjestyksen kourissa
Kulttuuriperintö kulttuuripoliittisissa visioissa : etnologinen tutkimus kulttuuriperinnöstä ministeriöiden poliittisissa teksteissä
Henkilöstönmielipiteet Opetusministeriön vuoden 2005 organisaatiomuutoksessa
Liikunnan palveluopas 2001-2002
Keisarillisen Suomen Senaatin Kirkollistoimituskunnan ja Opetusministeriön matrikkeli 1809-2009 / [toimittaneet Vesa-Matti Ovaska ja Veli-Matti Autio]
Yhteenveto (s. 1-6).
Aluevalvontalaki häätäisi harrastesukeltajat Suomenlahdelta
Olemassaolon perusta - selvitys kauppa- ja teollisuusministeriön ja sen hallinnonalan yksiköiden toiminta-ajatuksista
Talosuojeluohje
Maatalousministeriön eläinlääkintäosaston synty
Valtioneuvostouutiset STT:ssä
Ohjeita valtioneuvoston ja ministeriöiden esittelijöille
Opetusministeriö rahoittaa liikuntapaikoista lähinnä uimahallien rakentamista
Tiivistelmä.
Ministeriön kansliapäällikön asemasta ja tehtävistä
Nyt : Opetusministeriön henkilöstölehti
Ministeristön toiminnan valvonta
Ministeriöiden kehitys sekä ministeripaikkojen jakautuminen Suomessa
Raimo Väyrynen arvioi lehden viime numerossa kirjoittamani ulkoministeriön historian viimeisen osan (1970-81). Voin pääosin yhtyä Väyrysen näkemyksiin. Joihinkin kohtiin joudun kuitenkin tarttumaan.
Viranhaltija, valtavirtaistaja? : sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen sosiaali- ja terveysministeriössä ja oikeusministeriössä
Henkilöstön työhyvinvointi muutosprosessissa : case: Työ- ja elinkeinoministeriö
OPM tyytyväinen OM:n dopingesityksiin
Valtioneuvosto 2. maailmansodan jälkeen vuoteen 1957
Hyvinvointia kokouksiin : ministeriöiden kokoustarjoilujen kehittäminen terveyttä edistävämmiksi
Ministeriöiden virkamiesten esteellisyydestä
Sisäisen palvelutoiminnan työryhmän muistio
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan IT-strategia vuosille 2007-2011
Tämän opinnäytetyön aiheena on sisäasiainministeriön maahanmuutto-osaston perehdyttämisprosessien kustannusten selvittäminen. Perehdytysprosessien kustannukset on laskettu toimintoperusteista kustannuslaskentaa apuna käyttäen kolmelle eri harjoittelijaryhmälle: työelämävalmennettaville, sihteeri- ja korkeakouluharjoittelijoille. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona sisäasiainministeriön maahanmuutto-osastolle. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää maahanmuutto-osastolle rekrytoitujen harjoittelijoiden perehdyttämisprosessin kokonaiskustannukset ja niiden jakautuminen eri toiminnoille. Tässä tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tutkimusaineistona käytettiin vuosien 2011 ja 2012 suoritettuja harjoittelijoiden perehdytyksiä, joita oli yhteensä 21 kappaletta. Tutkimusaineisto on koottu harjoittelijoille laadittujen perehdyttämisaikataulujen pohjalta, joiden tietoja on täydennetty haastattelemalla perehdytysprosessiin osallistuvia virkamiehiä. Opinnäytetyön teoriaosassa esitellään toimintolaskennan ja perehdyttämisen teoriaa. Teoriaosio on laadittu alaa käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Toimintolaskennan teorian pohjalta on laadittu toimintolaskennan malli, jonka avulla tutkimusosiossa on laskettu harjoittelijoiden perehdyttämisprosessien kokonaiskustannukset. Kallein yksittäinen perehdytysprosessi oli sihteeriharjoittelijan perehdyttäminen, jonka kustannukset olivat 476 €. Yksittäisen korkeakouluharjoittelijan perehdyttäminen maksoi 398 € ja työelämävalmennettavan 330 €.
Suomeen superministeriö! : ministeriöiden yhdistyminen työntekijöiden kokemana
Käärmeitten kesä : Karl Axel Björkin uusia tutkimuksia
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1.
Organisaation maine ja vetovoimatekijät. Case: Puolustusministeriö
Vuoden eläinlääkäri 2013 : tiedepolitiikan johtaja, ELT, dosentti Riitta Maijala
Ympäristöministeriö aloittaa 1. lokakuuta
Säädösvalmistelu ministeriöissä : yhteenveto ministeriöiden säädösvalmistelua koskevista raporteista
Arkityöryhmän toimeksianto : työryhmän muistio
Valtioneuvoston päätös : sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000 - 2003.
Maahanmuuttajataustaiset lapset ja nuoret opetus- ja kulttuuriministeriön nuorisopolitiikassa
Ympäristöministeriön sidosryhmäviestinnän tutkimus
Perehdytysprosessin kustannukset sisäasiainministeriössä
Ministeriön ja sen alaisen hallinnon välinen ohjaussuhde
Valtion keskushallintokomitean II osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés II delbetänkande. Nide - Band 1.
Geenitiedon käyttö
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Kauppahallista kohti yhtenäistä konsernia : sisäasiainministeriön strategiaprosessi 2010
Työvoimaministeriön muutos työministeriöksi ja muutoksen syyt
OPM valmistelee ohjeistoa katsomoväkivallan estämiseksi
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämishanke : loppuraportti
Sosiaali- ja terveysministeriön toimintasuunnitelma vuodelle 2006.
Sisäasiainministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta 2006.
Valtioneuvoston historia 1917-1966 2 : ministeristöjen historia
Liikenneministeriön kirjasto- ja tietopalvelujen kehittäminen
Myönteisen kehitysmaauutisen metsästys : minkälaisia juttuja toimittajat kirjoittavat matkoilta, joita Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosasto on rahoittanut?
Sosiaali- ja terveysministeriön tietohallinnon kehittäminen
Sosiaali- ja terveysministeriö ja sen hallinnonala
Sodanjälkeistä hallinto-, kulttuuri- ja kirkkohistoriaa
Brändi- ja ulkoasuprosessi julkishallinnon organisaatiossa
Hallitus- ja ministeriötason koordinaatio-, ohjaus- ja vuorovaikutusmekanismit : erityisesti valtiovarainministeriön ja maa- ja metsätalousministeriön välisistä lateraaliprosesseista
Ymmärrän
Ministeriöt siirtyvät tulosohjaukseen
Lapsiasiavaltuutetun toimiston selvityksiä
Ruhtinaan kesyttäminen eli tahto ministeriön johtamiseen
Valtion henkilöstön palkkausjärjestelmä : tutkimus virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta
Valtioneuvoston esittelijän asema
Liikenneministeriön viestintä : sisäisen ja ulkoisen viestinnän ohje
Kirjat
Opetusministeriössä toteutettiin uudelleenjärjestely, jolloin Kansainvälisten asiain sihteeristössä (KAS) olevia tehtäviä siirrettiin muille osastoille. Samalla siirrettiin myös näitä tehtäviä hoitavat yhdeksän virkamiestä. Lisäksi perustettiin uusi yksikkö. Organisaatiomuutoksen tarkoituksena oli selkeyttää KAS:n toimenkuvaa ja muiden osastojen välistä työnjakoa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää, miten organisaatiomuutos on onnistunut tai epäonnistunut henkilöstön näkökulmasta. Tämän lisäksi tarkoituksena oli selvittää reaktiot muutokseen, muutoksen vaikutukset, selviytymis- ja sopeutumiskeinot muutosprosessin aikana sekä kuinka hyvin työnjaon selkeyttäminen on saavutettu henkilöstön näkökulmasta. Tutkimukseni teoriaosuudessa käsittelen organisaatiomuutosta ja organisaation kehittämistä. Esitän keskeisiä määritelmiä organisaation kehittämiselle ja käsittelen organisaation kehittämisen lähestymistapoja. Pohdin muutoksen olemusta, muutosviestintää sekä organisaatiomuutoksen vaikutuksia yksilöön, muutosvastarintaa, selviytymiskeinoja ja muutoksen onnistumisen edellytyksiä. Toteutin tutkimuksen empiirisen osuuden kahdella kyselyllä. Toinen näistä suunnattiin KAS:sta organisaatiomuutoksessa muille osastoille siirtyneille virkamiehille, joita oli yhdeksän. Tämän ryhmän vastausprosentti oli 44. Toinen kysely oli tarkoitettu niiden yksiköiden virkamiehille, jotka jatkoivat samalla osastolla, mutta joita muutos on voinut koskettaa. Näitä virkamiehiä oli tutkimusta tehdessäni 102 ja tämän ryhmän vastausprosentti oli 11. Kyselyt lähetin sähköpostitse kesäkuussa 2007.    Tutkimustuloksista selvisi, että kyselyyn vastanneet henkilöt näkevät organisaatiomuutoksen sekä hyvät että huonot vaikutukset. Vastaajien reaktiot ja suhtautuminen muutokseen vaihtelee sen mukaan, onko muutoksella ollut heihin henkilökohtaisesti suora vaikutus vai ovatko he olleet muutoksessa enemmän sivustakatsojina. Suurin osa samalla osastolla jatkavista vastaajista kokee, että muutos on onnistunut. Organisaatiomuutoksessa osastolta toiselle siirtyneistä vastaajista puolet on sitä mieltä, että muutos on onnistunut. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että suurin osa vastaajista toivoo, että henkilöstön sopeutumiskykyyn, vaikutusmahdollisuuksiin ja tiedotukseen muutoksen sisällöstä olisi kiinnitetty enemmän huomiota uudelleenjärjestelyn aikana. Tärkeimpiä muutoksen toteutustapaan liittyviä kehittämisehdotuksia ovat hitaampi muutoksen toteuttamisaikataulu, avoin tiedotus kaikissa muutoksen vaiheissa, henkilöstön ottaminen mukaan muutoksen suunnitteluun alusta alkaen sekä avoin keskustelu muutoksesta esimerkiksi keskustelufoorumin avulla.
Ulkoasiainhallinnon haasteet 2000-luvun alussa : ulkoasiainministeri Erkki Tuomiojan eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle antama selvitys 12.6.2001 Suomen ulkoasiainhallinnon tehtävistä ja voimavaroista
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Asiantuntijavalta
Tiivistelmä (1 s.).
Säädösvalmistelu kauppa- ja teollisuusministeriössä
Tulosjohtaminen ministeriöissä : tulostavoiteasiakirjojen ja toimintakertomusten vertailu
Vankeinhoito-osaston organisaatio uudistunut
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Kauppa- ja teollisuusministeriö 50 vuotta : 1888-1938
Maanviljelystoimituskunta - Maatalousministeriö 90 vuotta 1860-1950 : muistojulkaisu
Yhdessä parempaan työyhteisöön : valtiovarainministeriön henkilöstöpolitiikan tavoitteet, keinot ja vastuut
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Ministeriöiden kansliapäällikköjärjestelmä uuteen arviointiin
Vuosikirja 1995
Valtioneuvoston tietopalvelun kehittäminen : loppuraportti
Liian paljon asioita mitataan rahassa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Määräykset ja ohjeet
Tiede politiikan hämärässä marginaalissa
Ympäristöministeriö aloittaa lokakuussa
Potilasturvallisuutta Suomessa
Ministeriöiden akateemisen koulutuksen saaneiden virkamiesten virkamieskarrieeri iän ja paikan funktiona
Komiteoista työryhmiin ja projekteihin : monijäsenisen valmistelun muuttuminen ministeriöissä 1970-luvulta 1990-luvulle
Julkaisuluettelo : julkaisut 1.1.1974-31.10.1991
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Hiljaisesta tiedosta näkyvään : case: puolustusministerin virkamatkajärjestelyt
Arviointi ministeriöiden mahdollisuutena : raportti ministeriöiden arviointitoiminnan tilasta ja kehittämistarpeista
Ministeriön strateginen kyvykkyys : tutkimus strategisen johtamisen nykytilasta ja kehittämistarpeesta johtoryhmän näkökulmasta
Opetusministeriön hallinnonalan yleissuunnitelma 1990-1994
Tietohäiriö
Ministeriöiden poliittisen johdon tuen kehittämistyöryhmän esitys
Käärmeitten kesä: Karl Axel Björkin uusia tutkimuksia
Hallinnon, aluekehityksen ja sisäisen turvallisuuden ministeriö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vuosikatsaus 2011.
Yhteenveto (s. 5-7).
Yhteistyö ministeriöiden viestinnän ammattilaisten välillä
Tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma vuosille 1996-1998
EU-asioiden valmistelu ministeriöissä
Valtioneuvoston turvallisuusstrategiatyö lainsäädännön muokkaajana
Kuka sanoo, mikä ministeriö
Kuka kuolleista palaa : Karl Axel Björkin tutkimuksia, osa kolme
Valtiovarainministeriön viranhaltijoiden vallankäyttö hallitusohjelmaperusteisessa kehysohjauksessa
Laatua tulosohjaukseen : Laadunvarmistusjärjestelmän mahdollinen hyödyntäminen Sibelius-Akatemian ja opetusministeriön välisessä tulosohjauksessa
Tiina Kivisaaren kaksi unelmaa: "Yhdenvertaisuutta liikuntaan, kannustimia hallintoon"
"Länsikauppakin meille sentään jotain merkitsee" : Johan Nykopp Suomen Washingtonin -lähettiläänä 1951-1958
Sisäasiainministeriön päätös nuohouksesta ja ilmanvaihtohormien puhdistuksesta
Ympäristöministeriön tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat vuodelta 2004 : parantunut yhteistyö toi tuloksia vuonna 2004.
Sisäasiainministeriö 200-vuotias
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2004
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2002-2005
Konsulipalvelut : tutkimus Suomen Tukholman suurlähetystön konsulipalveluista
Ympäristöministeriön taloussääntö
Siviilitoimituskunta - Sisäasiainministeriö 1869-1969
Valtiolliset
Muistiot
Asetus ympäristöministeriöstä ja ympäristöministeriön työjärjestys 1.1.1999
Tavoitteena laadukas ja yhteiskunnallisesti vaikuttava tutkimus : OKM ja liikuntatutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9).
Valmiina EU-puheenjohtajuuteen : arvioita virkamiesten valmiuksista ja vaikutusmahdollisuuksista
Oppaat ja käsikirjat
Valtioneuvoston raha-asiavaliokunta
Opetusministeriön politiikka-analyysejä
Oikeusministeriön tulostavoitteet
Oulujoen koulun tietotekniikan kärkikouluksi
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Kuka kuolleista palaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Karl Axel Björkin tutkimuksia
Monrepos-lahjoitus Ranskalle
Työajat ministeriössä : tutkimus työaikojen toteutumisesta ja työaikajärjestelyistä
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
STM:n julkaisutoiminta ja sen kehittäminen
Sisäasiainministeriön läänin-, kunnallis- ja asuntohallinto-osasto : osastopäällikkö enteilee osastonsa kahtiajakoa
Ympäristöministeriön hallinnonalan sopeutumisohjelman arviointi
Länsi-Euroopan yhdentymisen vaikutukset ministeriöiden kansainvälisiin suhteisiin
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Kehitetään ja vahvistetaan, parannetaan ja uudistetaan
Ministeriön toimivalta maksujen määräämisessä
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Sisäasiainministeriö-tiliviraston tilinpäätös 2009
Poikkihallinnollisten projektien organisointi keskushallinnossa : Tapaustutkimus hallituksen tietoyhteiskuntaohjelmasta
Ympäristöministeriön henkilöstöpoliittinen ohjelma
Sähköiset oikeuslähteet : tie juridisten tietokantojen ja internetin käyttöön 6.3.2003
Liikenneministeriön hallinnonalan suunnitelma vuosille 1991-1994
Budjetti vuodelle 1937, 10 Pl VI luku
Oikeusministeriö viimeistelee lausuntoa Tuija Braxin dopinglakialoitteesta
Koulutustarvekartoitus osana osaamisen kehittämistä  puolustusministeriössä
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Ohje kunnan johtokeskuksen järjestelyistä ja toiminnasta [julk.: Sisäasiainministeriö]
Ympäristöministeriön t&k-toiminnan yhteiskunnallisen vaikuttavuuden arviointi
Hallitusvalta : Valtioneuvosto itsenäisen suomen toimeenpanovallan käyttäjänä
Ministeriöden hallinnonalojen tulevaisuuden suunnittelu NPM- JA post-NPM-ilmiöiden näkökulmasta : NPM- ja post-NPM-ilmiöiden esiintyminen ministeriöiden toiminta- ja taloussuunnitelmissa
Sosiaali- ja terveysministeriön alaisten virastojen ja laitosten voimavarojen uudelleen suuntaaminen : selvityshenkilöiden raportti
Ympäristöministeriön T&K-strategia 2020 : T&K ministeriön tukijalkana
Tiivistelmä osoitteessa:
Tekeekö journalismi itsemurhaa vai nouseeko tuhkasta online-feeniksinä?
Tiedosta on viime vuosikymmeninä tullut talouden tärkeä kilpailutekijä. Tämän myötä myös tieteen merkitys ja asema yhteiskunnassa ovat muuttuneet. Nykyisin yliopisto ei ole ainoastaan sivistyksen kehto - aidossa humboldtilaisessa hengessä - vaan myös tärkeä osa kansallista innovaatiojärjestelmää. Tämä on suuri muutos, ja sillä on ollut merkittäviä seurauksia siihen, miten tiede mielletään ja miten sitä valtakunnallisesti ohjataan.
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Päiväkotirakennusten ilmanvaihdon suunnitteluohje
Virkaurien muutos ja muuttumattomuus : tutkielma valtiovarainministeriön virkamiesten virkaurista vuosina 1940-2007
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommitténs 1. delbetänkande
Kalevi Kivistö opetusministeriön kulttuuripolitiikan osaston ylijohtajaksi 1.12
Kirjadiaarista asiankäsittelyjärjestelmään : asiakirjahallinnon tietojärjestelmät valtiovarainministeriössä
"Et siis mikä riittää?" : Tutkimus naisjohtajista valtion ylemmissä viroissa
Ulko- ja sisäpolitiikkaa ulkoministeriössä
Prima-järjestelmän käyttöohjeen laatiminen aloittelijoille ja satunnaiskäyttäjille nimikirjoista, vuosilomista sekä säästö- ja lomarahavapaista
Suomi-promootiota yhteistyössä : Kansalliskirjasto ja UM
Ulkomaalaishallinnon inhimillisempi puoli
Sosiaali- ja terveysministeriön toimintasuunnitelma vuodelle 2009.
Valtioneuvoston lainvalmistelun kehittämisohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös
Ulkoasiainministeriön kalenteri 1980.
Sosiaali- ja terveysministeriön kustannuslaskennan kehittämistyöryhmän muistio
Sosiaali- ja terveysministeriön tietohallinnon kehittämissuunnitelma
Lainvalmistelukoulutuksen nykytila ja kehittäminen : työryhmän mietintö 31.12.1996
Tavoitteena enemmän erikoiseläinlääkäreitä
Palvelumuotoilulla makua - Nimisuojatuotteet Pohjois-Savon ruokamatkailun
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
Ympäristöministeri Matti Ahde: "Marssijärjestys tehdään ensin"
Presidentin ministeriö : 1950-1960-lukujen poliittisen historian perusteos
Sisäasiainministeriö ympäristönsuojeluviranomaisena
"Tapahtumien kulkua on mahdotonta ennustaa" : mahdollisuudet, haasteet ja uhat ministeriöiden tulevaisuusnäkemyksissä koskien väestön ikärakenteen kehitystä Suomessa
Ympäristöministeriökomitean välimietintö = Delbetänkande avgivet av Miljöministeriekommittén
Syntipukki
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
2000-luvun alkoholiohjelma - ensimmäinen vuosi yhteistyötä ja vastuuta
Sanoista tekoihin : farmasian aika tulla ulos kaapeistaan
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
Ministeriöt ja kommunikatiivinen toiminta
Ulkoministeriön historiasta
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Vallataan valtiovarainministeriö
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Historia ja korkeakulttuuri elävät vahvoina Wienissä
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia 2000-2004 : taustaa ja toteutusta
Ehdotus periaatepäätökseksi opetusministeriön kehittämisestä tulevaisuusministeriönä ja sen edellyttämistä toimenpiteistä
Liikenneministeriön hallinnonalan yleissuunnitelma vuosille 1990-1994
Sosiaaliministeriö : 1917-1967
Sisäasiainministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta ..
Laitosarvioinnit keinona tuottaa tietoa tulosajattelua soveltavassa hallinnossa : tapaustutkimus kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalta
Asetus ympäristöministeriöstä ja ympäristöministeriön työjärjestys 1.11.1997
Vastuullisuudesta tulee kilpailukeino : Väitös: Yrityksiltä odotetaan enemmän ihmiskasvoisuutta
Valtion IPR-strategia : ajankohtainen ja ajan tasalla?
Valta virtaa ministeriöihin
PLM maineenhallinta 2008 -tutkimushankeen raportti
"Minkä pirun sille tekee?"̋ : Mathias Rustin Moskovan-lento 1987 ja suomalaisviranomaisten toiminta
Ahteen ankea urakka
Ympäristöministeriön henkilöstötilinpäätös vuodelta 2005.
Metsä- ja puutalousasiat valtioneuvostossa
Suurten ikäluokkien hiljainen tieto, työhyvinvointi ja työurien pidentäminen sisäasiainministeriössä
Kauppa- ja teollisuusministeriö 75 vuotta. 2, 1888-1938-1963
Opetusministeriön kehittämistyöryhmän muistio
Maailman kattavin konsensus sydän- ja verisuoniterveydestä
"Demokratiapolitiikka" - demokratian epäpolitisointia : reunahuomautuksia oikeusministeriön keskusteluasiakirjaan "Demokratiapolitiikan suuntaviivat"
Soudellen sotaan
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Ulkoasiainministeriön assistenttien ja johdon sihteereiden työn sisältö ja työskentelymallit
Työ- ja elinkeinoministeriön konsernistrategia ei ole "diipadaapaa"
Yhteisen hyvän asialla : Kansanhuoltoa koskeva tiedotustoiminta Yhteishyvän valiokunnassa 1940-1945
Virkamiesjohdon rekrytoituminen opetusministeriöön ja liikenneministeriöön vuosina 1962-1979
Valtionhallinnon viestintä Suomessa : byrokraattista tiedonsiirtoa vai jälkibyrokraattista viestintää?
Valtiovarainministeriön tietohallinnon kehittämissuunnitelma 1993-97
Toimintakertomus
Oikeusministeriön ja hallinnonalan tietohallintostrategia
Tietopankkien käyttö valtioneuvostossa : nykytilanne ja ministeriöiden yhteistyömahdollisuudet
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina : tilannekatsaus ja kehittämistarpeita
Laitetyöryhmän muistio
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Aatteellinen ekstremistinen väkivalta ja sen ennaltaehkäisy osana viranomaistoimintaa Suomessa : tarkastelussa suomalaisten viranomaisten toiminta ja yhteistyö
Juha Merilän pääkirjoitus Luonnon tutkijassa 3/2005 : keskustelua
Työministeriön tietopalvelujen kehittäminen : tieto-työryhmän raportti
Puolustusministereiden vuosi lehdistössä : vertaileva analyysi Seppo Kääriäisen ja Jyri Häkämiehen julkisuuskuvista
Kehitysyhteistyön oikeuttaminen : tutkimus siitä kuinka Suomen kehitysyhteistyötä on oikeutettu ulkoasiainministeriössä 2000-2014
Sosiaali- ja terveysministeriön toimintasuunnitelma vuodelle 2008.
Humanitaarinen apu
Joukkoviestimien kokemuksia valtionhallinnon viestinnästä
