http://www.yso.fi/onto/yso/p13734 lehtikuvat
lehtikuvat lehtikuvat lehtivalokuvat
Sähköisten julkaisujen vaikutus painettuun sanomalehteen ja toimitustyöhön : case: Etelä-Suomen Sanomat
Kuoleman kuvat
Lehtikuva ja sen analyysimalli : lakkokuvituksen kehittyminen Suomen sanomalehdissä 1917-1963
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Tuhon ja nousun tarina
Opinnäytetyössäni selvitän, miten sanomalehtien toimitusten työntekijät suhtautuvat kuvatekstiin ja miten he sellaisen juttuihinsa luovat. Aiheen valitsin oman kiinnostukseni pohjalta. Omasta käyttäytymisestäni olen huomannut, että mikäli luen sanomalehteä, katson ensimmäisenä kuvaa ja sen jälkeen luen otsikon ja kuvatekstin. Mikäli taas tuotan sisältöä sanomalehteen, otan ensin kuvan, kirjoitan sen jälkeen leipätekstin ja vasta lopuksi kirjoitan kuvatekstin. Tutkielmallani halusin selvittää, kokevatko muut toimittajat kuvatekstin samalla tavalla. Halusin myös tietää, ketkä kuvatekstien tekemisestä käytännössä vastaavat ja minkälainen tarina julkaistavien kuvatekstien takana on. Tutkimuskohteenani toimivat seitsemänpäiväiset maakuntalehdet Kaleva ja Keskipohjanmaa. Molemmat lehdet toimittavat omilla alueillaan samaa tehtävää. Aluksi analysoin viiden päivän ajan kuvatekstejä molempien lehtien printti- ja verkkoversioista. Tämän jälkeen listasin mieltäni askarruttaneet kysymykset paperille ja tein teemahaastatteluja molempien lehtien toimittajille, valokuvaajille, toimitussihteereille ja toimituspäälliköille. Sain vahvistuksen oletukselleni, että oma toimintatapani kuvatekstin tekemisessä on yleinen myös muiden työprosessissa. Toimittajat kertoivat, että aikaa kuvatekstin tekoon kuluu hyvin pieni osa kokonaisuudesta, ja yleensä se tulee tehtyä viimeisenä, kun kaikki muu on jo valmista. Molemmissa lehdissä kuvateksteistä vastaavat pääosin kirjoittavat toimittajat eivätkä valokuvaajat osallistu prosessiin kuin hyvin satunnaisesti, jos silloinkaan. Toimitussihteerit sen sijaan taittovaiheessa muokkaavat kuvatekstejä säännöllisesti, mutta heidän tietämyksensä asiasta on hyvin usein hatarampaa kuin toimittajan tai valokuvaajan, joten heidän tekemänsä kuvatekstit harvoin pääsevät yhtä syvälle aiheeseen kuin jutun kirjoittajan tekemät. Saamieni vastausten perusteella kuvatekstien laadun kohentamiseen on olemassa kaksi yksinkertaista keinoa: kuvatekstin laatijan (toimittajan) henkilökohtainen skarppaaminen sekä toimittajan, valokuvaajan ja jutun taittajan yhteispalaveri, jossa he miettisivät kuvatekstiä yhdessä.
Ristiriitainen nainen : naiskuvan rakentuminen Sport-lehdessä
Reisjärvi-lehden lukijatyytyväisyys
Neuvostoliiton johtajien kuva suomalaisissa sanomalehdissä 1968-1991 : itsesensuuri sanomalehtivalokuvissa
Raahelainen lähimenneisyys näyttäytyy toimittajan silmin
Ruumis objektina ja subjektina : Naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Lehtikuvaaja. 2005 / [päätoimittaja: Sari Poijärvi] ; [kirjoittajat ja kuvaajat: Arja Alho ... et al.]
Mukula koheltaa nyt Kalevan sivuilla : Kalevan sarjakuvasivuilla sunnuntaisin ilmestyvän Mukulan takana on piirtäjä Jari Terho
Jäsenviestinnän kehittäminen  : case: Hämeen kauppakamari
Kuin hyönteinen suurennuslasin alla
Kuvatyöasemat mullistavat lehtityön
Kävelevä pommi : eli oppitunti kuvajournalismista
Presidentti mediassa : Martti Ahtisaarta esittävien lehtikuvien semioottista analysointia
Sankareita ja uhreita : Bosnian ja Ruandan sotien siviiliväestö lehtikuvissa
Fotojournalismia aatteiden sodassa : Robert Capan valokuvat 1930-luvun kuvalehdissä Espanjan sisällissodan representaationa
Valokuvaa ei ole
Kuvien virta vai sanojen silta?
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Kuka maatalouttamme määrittelee? : maatalouskirjoittelun aiheiden ja toimijoiden tarkastelua Satakunnan Kansassa, Keskipohjanmaassa ja Helsingin Sanomissa kriittisen diskurssianalyysin keinoin
Vuoden lehtikuvat 1996
Lehtikuvaaja. 1993
Kuvatoimittaja vai kuvan toimittaja? : Digitaaliteknologian vaikutuksia kuvatoimiston kuvatoimittajan työhön
Maaherra palaa äitiyslomalta : diskursiivinen ja kuvasemioottinen tarkastelu sukupuolen tuottamisesta sanomalehdessä
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
Kuvia, joita et muista nähneesi
Sopuisia ja äänekkäitä keskusteluja : rocklehti Rumban naiskuvat
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
Amerikalainen kuvakirja
Valokuva
Vuoden lehtikuvat 2011.
Ruumis objektina ja subjektina : naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Tytöt arjessa, pojat vapaalla : lasten paikka lehtikuvassa
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
Suunniteltu kuva : henkilökuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Lehtikuvaaja 1992
Sodan ja rauhan rajoilla : identiteettipoliittinen keskustelu suomalaisissa sanomalehdissä jatkosodan päättyessä syksyllä 1944
Vuoden lehtikuvat 2009
Tämän projektityyppisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella salolaiselle kaupunkilehdelle käyttökelpoinen ulkoasu-uudistussuunnitelma. Projektiin kuuluu myös ulkoasu-uudistuksen sisäistäminen kirjallisuuden avulla ja sen dokumentointi Salonjokilaaksolle. Lehti ei ole tehnyt 10 vuoden olemassaolonsa aikana ulkoasu-uudistusta, joten monipuolinen pohjatyö oli tärkeä osa projektin onnistumista. Työn tavoitteena oli saada aikaan motivaatio ja sysäys seuraavalle projektille, jossa itse uudistus toteutetaan. Haasteena oli lehden työntekijöiden vähäinen lukumäärä, joka rajoittaa ajallisesti uuden opettelua. Työntekijät ovat myös tottuneet pitkään työskentelemään tietyllä tavalla, joten muutosvastarinta oli otettava myös viestinnällisin keinoin huomioon. Uudistussuunnitelma rajattiin niin, että lehden rakenteellisuus ja lehden osa-alueiden tarkoitus olivat suurimman huomion kohteena. Tähän sisältyi lehden jokainen osa-alue ja niiden luoma kokonaisuus. Ehdotelmasta on jätetty yksityiskohtainen graafinen suunnittelu vähemmälle ja keskitytty lehden kokonaisuudistuksen suunnitteluun. Työn teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa syvennytään sanomalehden ominaisuuksiin ja osa-alueisiin. Lehden osa-alueisiin tutustutaan yksityiskohtaisesti, sillä uudistus on jokaisesta pienestä osasta yhdistetty kokonaisuus, ja siksi tärkeä osa projektin pohjatyötä. Teorian toisessa osassa selvitetään lehden ulkoasu-uudistuksen sisältöä, suunnittelua ja toteutusta. Työ toteutettiin projektityyppisenä työnä, josta tuotoksena syntyy ulkoasu-uudistussuunnitelma. Taustatyönä suunnitelmalle käytettiin kaupunkilehtien havainnointia ja benchmarking menetelmää. Tarkoituksena oli kyseenalaistaa vanhat tottumukset ja oppia uutta parhaiksi valituilta kahdeksalta kaupunkilehdeltä. Tämän lisäksi Salonjokilaakson avustaja kirjoittajille tehtiin kysely, jossa kartoitettiin Salonjokilaakson nykytilanne, muutostarpeet ja parannusehdotukset. Projektin tuotoksena esiteltiin ulkoasu-uudistussuunnitelma Salonjokilaakson organisaatiolle. Suunnitelma otettiin innostuneena vastaan. Tavoiteltu motivaatio ja tarve työntekijöiden keskuudessa uudistusta kohtaan saatiin aikaiseksi. Tuleva uudistusprojekti koettiin tärkeäksi ja ajankohtaiseksi vielä tämän kevään aikana.
Imagon merkitys politiikassa nykypäivänä : Paavo Lipposen imagosta ja julkisuuskuvasta sanomalehdessä vaalien aikaan 2003
Suomen Kuvalehden Hän-henkilöjutut tekstilajina
Kannanottoja uutisessa : poliittiset uutiset sanomalehden taustan ilmentäjänä
Pikakuvassa kuvatoimittajat : kuvatoimittajat tulevat
Lehtivalokuvan myyttien arvottamisen malli
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla
Suomen lehdistön menetetty maine? : Eeva Vuoren julkinen myllytys 16.8.-24.8.97
Kommentoinnin asteet ja henkilön rekonstruoituminen henkilöjutussa : tarkastelussa neljä aikakauslehteä
Romanikysymys linssin läpi tarkasteltuna : analyysi Helsingin Sanomien romanikerjäläiskuvista
Vuoden lehtikuvat 2006
Kolmas kerta toden sanoi : Meeri Koutaniemi putsasi pöydän Vuoden Lehtikuva -kilpailussa
Tehojohtajia, kuntalaisten palvelijoita ja innovatiivisia visionäärejä : kuntajohtajuuden rakentuminen kunta-alan julkaisuissa
Aikakauslehtien ihmiskuva : modernisaation ilmeneminen henkilökuvissa
Muukalaisuus kuvassa : toiseuden rakentuminen Suomen Kuvalehden kehitysmaakuvituksessa vuonna 2001
Lehtikuvaaja. 1992
Jaakko Julkunen : ihmisten Itä-Suomi : lehtikuvia 1956-2000
Lehtikuvan ja uutistekstin suhde : lehtivalokuvien tarkastelua normaalijournalismin sääntöjen valossa
Kinofilmistä diskettiin : suomalaisen kuvajournalismin kohtalonkysymykset
Lehtikuvaaja. 2006 / [päätoimittaja: Sari Poijärvi] ; [kirjoittajat ja kuvaajat: Katarina Boijer ... et al.]
Tekniset mahdollisuudet rajattomat, mutta kuvamanipulaatio ei saa horjuttaa lehden uskottavuutta
Osa-aikaisen ensi-iltakriitikon tunnustuksia
Vuoden lehtikuvat 2012
Vuoden lehtikuvat
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Eläimet myynninedistäjinä ; eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Mustavalkokuvan laatu sanomalehdessä
Aikalaiset : astrologisia muotokuvia
Sähköinen kuvaus sanomalehtiin?
Pauli Laalo ja populaarin valokuvan arvoitus
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Imagotutkimus : case: Uusi Lahti -kaupunkilehti
Muhammed-sarjakuvakiista ylitti uutiskynnyksen myös ulkomailla : Ville Rannalta tilatun kuvitustyön peruuttaminen ei ole Oulun kaupungin virallinen kannanotto
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Suomen muslimit lehtivalokuvissa
Jäämistöstä arkistoksi - arkistosta kokoelmaksi : lehtikuvaaja Kalle Kultalan kuvajäämistön arkistointi 1992-95
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : Mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Pienen budjetin toimittajantyötä
Asiakas- ja mielikuvatutkimus : case: Kaupunkilehti Tamperelainen Oy
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Kun lehtikuvaaja sai henkilöllisyyden : Länsi-Savon valokuvaajista, kuvista sekä lehden kuvankäytöstä
Uuden tekniikan vaikutuksista valokuvan uskottavuuteen ja sanomalehden valokuvaajan työhön
"Elämää visuaalisen ravintoketjun loppupäässä" : häiriö sanomalehden ulkoasussa!
Journalismi murroksessa
Sanomalehtikuva presidenttipelin areenana : suosiiko valokuvauutisointi mielipidemittausten kärkiehdokasta?
Kapina kesäteatterin katsomossa : Suomen kuvalehden pääkirjoituksissa tuotettu politiikka-konseptio 1990-luvulla
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
Kaltio ja sananvapaus
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
Kuvajournalismi tiedon tuotantona
Valokuva kuvituskuvana : tekstiä ja teoriaa
Keskustellaan, lehtikuvaajat
Lehtikirjoittelu Greenpeacen toimista Olkiluodon ydinvoimalatyömaata vastaan
Häälehtien nais- ja mieskuva
Kuvien käyttö sanomalehdessä
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Kuva B1 : poliittisen miesjohtajan henkilökuvan tarkastelu sanomalehdessä
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
Kuinka pysäyttää lukijan vilkaisu : Uudenkaupungin Sanomien kuvien sisällön kehittäminen
Jorma Myllyn kuva palkittiin Pohjois-Suomen parhaana
Lehtikuvaaja : 1989
Kuolema katsoo kuvasta : kuvajournalistinen näkökulma Estonian turman uutisoinnista suomalaisessa sanomalehdessä
Liian taiteellinen lehtikuvaksi, liian tavallinen taiteeksi : valokuvailmaisun vapaus ja rajat lehtikuvauksessa
Sanomalehtikuva lapsen silmin : kvalitatiivinen tutkimus 11-12 -vuotiaita kiinnostavista sanomalehtikuvista ja niiden ymmärtämisestä
Katastrofiuutinen - kuoleman teatteria?
Yhden miehen yhteiskuntakritiikki
Lehtikuvittaja vai tiedonvälittäjä : huomioita lehtikuvasta
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Matkalla lehtikuvan digitaaliaikaan : digitaalinen kuvankäsittely sanomalehti Kesipohjanmaan toimitustyössä huhtikuussa 1993
Kuva ruudussa
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
Lehtikuvaaja. 1990
Lisää valoa! : suomalaisen kuvajournalismin matka alkuhämäristä 2000-luvulle
Menestyvä nainen : naistenlehti Glorian sisällön naiskuva
Henkilöhaastattelu dokumenttielokuvassa ja aikakauslehdessä : Erot ja yhtäläisyydet
Uutissarjakuvakisan voitto Kipinään : huumori ja tarkka piirrostyö vetosivat tuomaristoon
"Pääministeri Inder Kumar Gujral vilkutti lehdistölle maanantaina Delhissä" : kontrastiivinen analyysi Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin kuvateksteistä
Kuvituksen asema ja käyttö sanoma- ja aikakauslehdissä
Oulu, pelko ja sananvapaus
Realismista fiktioon : visuaalisuus ja suomalaiset aikakauslehdet
Lehtikuvan kulttuuritransfer : Spiegelin ja Suomen kuvalehden käännösartikkelien vertailua
Paavo Väyrysen valokuva lehdistössä presidentinvaalien 1988 ja Väyrys-jupakan 1989 aikana
Ajankuvia : vallankäyttäjät ja paparazzi
"Vuoden uutiskuvassa tuho yhdistää ihmiskunnan" : tutkimus Vuoden lehtikuvat -kilpailusta mediarituaalina
Palstatilaa muodille ; kuvallisen muotijournalismin synty ja kehitys Suomessa
Kuvattu lapsuus : lapsikulttuuri sanomalehtikuvissa
Kuvajournalismin laadun kriteerit
"Tähän tarvitaan vielä kuva" : kuvajournalistisen tuotantoprosessin arki ja ihanteet
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Pöllön arvoitus ja muita tarinoita
Graffiti journalismin tulkittavana : graffitikulttuuria uutisoivat valokuvat Helsingin Sanomissa 1998 ja 2008
Väärin pukeutunut nainen : Naisen pukeutumisen ihanteet 2010-luvun Suomessa kuvituskuvien pohjana
Tee-se-itse-asenne tyyliblogeissa
Frekvenssimoduloitu rasterointi tarkkaan harkittua sattumaa
"Maailma pitää näyttää sellaisena kuin se on, ja maailma on aika helvetin tyly paikka" : haastattelututkimus kuvajournalistien etiikasta ja kärsimyksen kuvaamisesta
Aihe on lehtikuvan ratkaiseva tekijä
Satelliittikuvista lasketut kasvillisuusindeksit suomalaisen havumetsän neulasalan kartoituksessa
Luonnollisesti hyvää: luonto mielikuvien herättäjänä aikakauslehtien elintarvikemainoksissa
Rekrytointi ja rekrytointimarkkinointi case: Iceberg design
Yli 50-vuotiaille naisille kohdistetun kosmetiikkamainonnan synnyttämät mielikuvat
Sanomalehtikuvien optimaalinen rasterointi ja resoluutio
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Sanomalehtivalokuvien sisällönkuvailun kehittäminen
Lehtikuvaaja
Sanomalehden kuvittaminen valokuvalla
Kuvareportaasin (r)evoluutio
Kuvan tekijät : kuvajournalistiset käytännöt ja työprosessi sanomalehti Pohjalaisessa
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
Kriisejä ja kritiikkiä : Arte ry:n ja Turun Taiteilijaseuran / Turun Kuvataiteilijat ry:n 1960-luvun näyttelyihin liittyvien päivälehtiarvosteluiden ja -kirjoitusten tarkastelua
Tiivistelmä: Hankkeistetun opinnäytetyöni aihe oli kotimaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit ja niiden informatiivisuus. Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi Elle-muotilehti. Tutkittavia lehtiä olivat Ellen lisäksi muotilehdet Trendi, Gloria ja Olivia. Tutkimuksessa vertailtiin jokaisen lehden vuoden 2012 elo-, syys- ja lokakuun numeroiden muotipalstoja ja –editorialeja, niistä löytyviä tekstejä ja niiden informatiivisuutta. Tutkitut tekstit olivat otsikoita, ingressejä ja kuvatekstejä, eivät muoti- tai henkilöaiheisia artikkeleita. Tutkimuksen aikana selvitettiin myös millaisia ajatuksia muotipalstojen ja -editorialien tekstit lukijoissa herättävät. Aiheesta toteutettiin sähköinen kysely, jonka vastauksia analysoitiin. Tutkimustuloksia Elle voi hyödyntää tulevaisuudessa. Kuluttajien toiveet vaikuttavat paljon lehtien tekemiseen, joten lukijoiden vastaukset voivat vaikuttaa lehden tapaan kirjoittaa palstojen ja editorialien tekstejä. Ihannetilanteessa tekstejä muokataan lukijoiden toiveiden mukaan, jotta he saavat palstoilta juuri sellaista informaatiota, kuin haluavat ja tarvitsevat. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten lehdet luovat oman persoonan tekstiensä kautta. Muotilehdissä kuvien merkitys on tärkeä, mutta myös tekstit profiloivat lehteä. Tekstit antavat lehdelle äänen, jolla se puhuttelee lukijoita. Aiheen monipuolinen tutkiminen auttaa lehtiä tiivistämään suhdettaan lukijoihin ja analysoimaan kilpailevien lehtien tyylejä.
Lehtivalokuva islam-myyttien muokkaajana
Muotiliite
Yhden Demin sukupuoli : sukupuolen rakentuminen tyttöjenlehti Demissä
Lehtikuvia yli 30 vuotta
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Valikoitu menneisyys : arkeologian kuvat Helsingin Sanomien sivuilla
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1975
Tiivistelmä.
Taiteilijaprofessori Ikäläinen : valokuvaaja ja salkkumies
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
Vuoden kuvat 1981 : Suomen kuvalehti. Vuosikirja 1981.
Suomalaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit
Ville Ranta lähtee Kaltiosta /.
Iskelmiä
Käännös oli viimeinen pisara : Kaltion hallitus hermostui Muhammed-sarjakuvan ilmestyessä verkkoon englanniksi
Pohjoisen ydinmylly : Fennovoima kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä 2007-2013
Kuvituksia WWF:lle
Porissa puhuttiin valokuvataiteesta
Lehtivalokuva kohtaa lukijan : miten sanomalehden lukijat lukevat lehtikuvia ja antavat niille merkityksiä?
Vuoden lehtikuvat 2011
Mikä tekee lehtikuvasta vuoden lehtikuvan?
Muukalaiset kansakunnan rajana : semioottinen analyysi maahanmuuttajien representaatioista lehtikuvissa
Kuka uskoo vielä lehtikuvaan?
Retkiromantiikkaa ennen kauhujen öitä : Tulilahden ja Bodominjärven henkirikosten uutisointi Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuosina 1959-1961
Kuvataiteilijana lehtivalokuvauksen prosessissa
Tsaarinajan elokuvalehdet Slavicassa
Arktista hysteriaa
Taiteilija Jaana Kautto Keskisuomalaisen(a) lehtikuvaajana
Kaupunkilehden rakenteen ja ulkoasun uudistussuunnitelma : case Salonjokilaakso
Hänen majesteettinsa kannoilla
Poliitikon näköiskuvat? : tapaustutkimus vuoden 2004 europarlamenttivaalien viiden julkkisehdokkaan rooleista Iltalehden ja Ilta-Sanomien kuvissa
Hillityt ja harmaat suomalaispoliitikot : poliitikkoja esittävien lehtikuvien semioottista analysointia
Kuvat paikallistunteen luojina : case Rantapohja
Täytekuvasta osaksi journalistista kokonaisuutta : Savon Sanomien kuvatuotannon kehitys vuosina 1908-1998
Ajankuvia : lehtivalokuva 1889-1989
Oulun sarjakuvaseura siirtyi verkkolehtiaikaan
Henkilökuvia
Suomen kuvalehti. Vuosikirja 78-79, Vuoden kuvat
Lehtikuvaaja : 1990.
Kuva ja uutinen : näyttely : Amos Andersonin taidemuseo, 4.12.-21.12.1980
Suomalaisten sisustuslehtien mainoskuvien merkityksiä : vuonna 2012 julkaistujen mainosten takaa vastaanottajakeskeiseen kuva-analyysiin ja semiotiikkaan perustuen
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Kuvan ja tekstin välissä : kuvateksti uutiskuvan ja lehtijutun elementtinä
Tiivistelmä:.
Tiedotuslehden toteuttaminen : Esimerkkinä Nivalan kaupungin Ruuan matkassa -hankkeen tiedotuslehti
Lehtikuvaaja. 1996, 1 / [päätoimittaja: Jorma Komulainen] ; [kirjoittajat: Ossi Aho ... et al.]
Tutkielmassa selvitetään määrällisiä eroja paikallislehtien kuvien käytössä sekä lukijoiden näkemyksiä Uudenkaupungin Sanomien kuvista. Opinnäytteen tilaajana on Uudenkaupungin Sanomat, joka sijoittui kolmen kärjen ulkopuolelle vuoden 2008 Sanomalehtien liiton paikallislehtikilpailussa. Määrällisen analyysin sekä lukijoiden toiveiden pohjalta tehdään kehitysehdotuksia Uudenkaupungin Sanomien kuvitukseen. Tutkielman aineisto on kerätty kahden otosviikon ajalta vuodelta 2008. Ajankohdat ovat kesä- ja lokakuu. Tutkimusmenetelminä käytetään kolmen eri sanomalehden Uudenkaupungin Sanomien, Itä-Hämeen ja Åland-lehden määrällistä sisällönerittelyä sekä rajatumman aineiston tarkempaa laadullista analyysiä. Itä-Häme ja Åland valikoituivat vertauskohteiksi, koska ne ovat pärjänneet hyvin paikallislehtikilpailussa. Kolmen paikallislehden kuvituksesta vertaillaan myös esimerkiksi kuvakulmia ja kuvakokojen eroja. Uudenkaupungin Sanomissa toimittajat kuvaavat itse juttunsa. Itä-Häme ja Åland käyttävät ammattikuvaajia. Kolmen lehden kuvat erosivat toisistaan niin lukumäärällisesti kuin palstakokoinakin tarkasteltuna. Uudenkaupungin Sanomissa oli kolmesta lehdestä eniten ryhmäkuvia ja grafiikkaa. Uudenkaupungin Sanomien lukijoiden mielipiteet pääsivät esille vuonna 2009 toukokuussa järjestetyssä kohderyhmähaastattelussa. Määrällisen analyysin ja kohderyhmähaastattelun tulokset tukevat toisiaan. Uudenkaupungin Sanomiin kaivataan lisää lukijoiden ottamia valokuvia. Lukijat haluavat lehden kuvitukseen enemmän rohkeutta esimerkiksi kuvakulmia vaihtelemalla. Arkistokuvien käyttö saa lukijoilta yksimielisen tuomion: niitä ei saisi käyttää kuin ehdottoman pakon edessä. Lukijat kokevat runsaan arkistokuvien käytön heitä loukkaavana. Arkistokuvilla kuvitettu juttu vaikuttaa heidän mielestään jo tutun kuvan perusteella vanhalta. Arkistokuvia mieluummin he näkisivät esimerkiksi grafiikkaa tai piirroksia lehden sivuilla. Uudenkaupungin Sanomien kuvitusta tulisi kehittää monipuolisempaan suuntaan. Kuvakulmien vaihtelulla kuviin saisi mielenkiintoa. Lehden taittoon voisi kiinnittää myös huomiota ja käyttää erilaisia pieniä tyylikikkoja apuna.
Pekka Karhunen : lehtikuvaaja kaukana kaavamaisuudesta
Kunnallisen nuorisotyön mediajulkisuus : Jyväskylän kaupungin nuorisopalvelut sanomalehti Keskisuomalaisessa
Lehtimainonnan saavuttavuus moottoripyörävarustemainonnassa
Isot ilmoittajat jättivät Kaltion : kulttuurilehti julkaisi internet-sarjakuvan Muhammedista ja säikäytti isot yritykset
Kotilieden ikääntyneiden kuva vuosina 1957 ja 2007
Ei tullut mäenlaskijaa vaan ylioppilas ja lehtikuvaaja : Jussi Pohjakallio Suomen Kuvalehden ja ulkomaisten kuvalehtien valokuvaajana 1950-luvun puolivälistä 1960-luvun puoliväliin
