http://www.yso.fi/onto/yso/p13787 kaivostyö
kaivostyö kaivostyö
Kaivosturvallisuusopas
Tiivistelmä.
3D-koneohjauksen soveltuvuus kaivostyöhön ja maarakennukseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
Suomalaista kaivostekniikkaa Outokummun kaivosmuseossa
Panostusajoneuvot
Uraanikohun "tutkija" -aktivismi
Tiivistelmä.
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Sotkamo
Mine Oy:lle todistus turvallisuudesta : Pyhäsalmen kaivos sai alan ensimmäisen työterveys- ja turvallisuussertifikaatin
Kaivosten jättiläisiä
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Kaivosmiehenä Otanmäessä : Olavi Tolosen muisteluja
Radonin terveysvaikutukset
Räjäytys- ja louhintatöiden turvallisuusmääräykset selityksineen 2011-2012
Lakkotutkimus
Ympäristövaikutusten arviointimenettelyn opas kaivoshankkeisiin
Patsas pystyyn ukkoenergialla : kaivosmiehet keräsivät rahat ja hommasivat talkoilla mainareiden muistomerkin Vihannin keskustaan
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
Tiedonvälityksen tehostaminen ja kaivostyöntekijäin asenteet : kokeellinen tutkimus kolmelta Outokumpu oy:n kaivokselta
Tunnelilouhinta
Töihin Talvivaaraan? : selvitys Talvivaaran kaivoshankkeen työvoiman kysynnästä ja tarjonnasta
Lohikäärmevuori
Keksintöjen kirja [Vuoriteollisuus ja metallien valmistus]. Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Sandvik Mining and Construction Oy valmistaa Turussa maanalaiseen kaivoskäyttöön tarkoitettuja työkoneita. Tässä työssä on perehdytty kauhakuormaajan kauhan valmistukseen ja erityisesti hitsaamiseen liittyviin ongelmiin. Kauhojen erikoiset materiaalit, vaikeat käyttöolosuhteet ja korkeat laatuvaatimukset tekevät tuotannosta haastavan. Erityisesti ongelmia on paksujen kulutusterästen hitsaamisessa. Tästä syystä työn pääpaino on hitsausteknologiassa. Työn aikana on valmistunut joukko työ- ja hitsausohjeita, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteenä.
Elämää Haverin kaivosmäellä
Elävän näköiset
Tie Wiganin aallonmurtajalle
Siltakuljettimen maksiminousukulmat eri ympäristöolosuhteissa
Rusnaus maanalaisessa kaivoksessa
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Vaunusyöttimen akseliston kehitys
Kaivosteollisuus : 1810-1972
Etäräjäytyksen toteuttamismahdollisuudet ja vaikutus kaivostyön turvallisuuteen : Intelligent Mine Implementation : projekti 1.2 - Uudentyyppinen kaivoslayout
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli kaivosalan ammattitutkinto ja sen tuomat hyödyt opiskelijalle ja kouluttavalle yritykselle, Nordkalk Oyj Abp:lle. Osa-ongelmana tutkittiin myös vastaavatko kaivosalan ammattitutkinnon perusteissa määrätyt ammattitaitovaatimukset ja koulutus opiskelijan odotuksia.      Teoriaosuudessa kerrottiin Suomen kaivostoiminnan historiasta ja nykyisyydestä. Tässä osiossa esiteltiin myös tapaustutkimuksen kohteena oleva yritys. Suomen näyttötutkintojärjestelmän ja kaivosalan koulutuksen lisäksi esiteltiin tarkemmin kaivosalan ammattitutkinto. Lisäksi pohdittiin käsitteitä elinikäinen oppiminen ja kestävä kehitys sekä kaivosalan työllisyys. Empiirinen osuus toteutettiin syyskuussa 2007, jolloin 13 kaivosalan ammattitutkintoa suorittavaa opiskelijaa täytti kyselylomakkeen. Teemahaastattelut tehtiin helmi- ja elokuussa vuonna 2008. Tutkimukseen haastateltiin kuutta kaivosalan tutkintoa suorittavaa opiskelijaa ja kolmea kaivostyön esimiestä Nordkalkin edustajina. Tulokset osoittivat, että opiskelija saa tutkinnon suoritettuaan konkreettisen ammatin ja ammattilaisuuden osoittavan kaivosalan ammattikirjan. Nordkalkin todettiin saavan ammattitaitoista ja oma-aloitteista työvoimaa. Tutkimuksen mukaan opiskelijan tiedot syvenivät ammattitaitovaatimusten eri osa-alueilla, joista tärkeimpinä mainittiin turvallisuusasioiden ja mineraali- ja kivilajituntemuksen sekä kalliolaatujen ja niiden lujuusominaisuuksien tietouden lisääntyminen..
Tiedonvälityksen tehostaminen ja kaivostyöläisten asenteet : kokeellinen tutkimus kolmelta Outokumpu oy:n kaivokselta
Valtakunnan eduksi isänmaan kunniaksi ruukinpatruunalle hyödyksi : Suomen rautateollisuus suurvalta-ajalla
Rikastushiekka- ja kiertovesiputkien ylitykset Yara Suomi Oy:n Siilinjärven kaivoksella
Kaivosalan työsuojeluopas
Säteilyturvallisuus luonnonsäteilylle altistavassa toiminnassa
Michiganin kuparialue ja suomalaiset siirtolaiset
Raportti osaamistarpeista ja rekrytoinnin haasteista Lapin kaivoksilla : Tunturiosaaja-hanke 2013
Kivestä leiväksi : Bolivialaisten palliri-kaivosnaisten työ ja maailmankuva
Räjäytysvälineet ja louhintatyöt
Mittatilauskaivojen valmistusohje
Noduulit ovat merenpohjan aarrearkun jalokiviä
600 000 tonnia
Kaivoksessa käytettävien ajoneuvojen ja työkoneiden jarrujen vaatimukset
Radioaktiiviset jätteet ja päästöt on otettava huomioon luonnonrajojen käytössä
"Kannattaako kuntoutus?" : kuntoutuksen vaikutus keski-ikäisten kaivoslaisten sairastavuuteen sekä kuntoutujan ja hänen esimiehensä arvioimana työkykyyn. Case: Outokumpu Mining Oy, Pyhäsalmen kaivos
Keksintöjen kirja. Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Kunnia on kannustin. II nide
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2012
Hitura hakee 12 miljoonaa markkaa
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Kaivos- ja louhintatekniikka
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
33 - loukussa : chileläiskaivokseen hautautuneiden 33 miehen kertomattomat tarinat ja heidät vapauttanut ihme
Otanmäki Oy
Kunnia on kannustin. I nide
Työntekijän suojaaminen putoavilta ja sinkoavilta kiviltä ajoneuvossa tai työkoneessa kaivoksessa
Kaivosturvallisuussäädösten muutostarpeita selvittävän työryhmän raportti
Läpi harmaan kiven : kaivosperinnettä - kuvia ja kuvauksia
Mustaa kultaa : mosambikilainen kaivosmies, työläinen ja talonpoika
Maanalaisen kaivoksen tuotannonlaajennuksen rakentamisen kokemukset Kemissä
Nostovarsien T450, T650D, T650DL, T1250 yleismallisen hitsauskokoonpanokiinnittimen suunnittelu
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Kaivoskauhakuormaajan kauhan hitsaus
Räjäytys- ja louhintatyön turvallisuusohje
Kun suuret sortuvat
Rajatapaus : rikosromaani
Langaton radioverkko kaivokseen
Kaivosalan ammattitutkinnon hyödyt opiskelijalle ja yritykselle : case Nordkalk Oyj Abp
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Kaivos- ja louhintatekniikan käsikirja
Varaus-, valtaus- ja kaivospiirilainsäädäntö Suomessa ja ulkomailla
Kivinen leipä : vuorimies muistelee
Elektronisten nallien vertailu impulssiletkunalleihin räjäytystöissä sekä räjähdyksen laatuun vaikuttavat tekijät
Pesulaitteiston automatisointi
Muuttaako vai ei... : irtisanotun perheellisen henkilöstön elämän muuttuminen Rautuvaaran kaivoksen jälkeen
Vihreä oli laaksoni : romaani
Kaivosalan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
Liekehtivät vuodet : romaani
Kaivosmies ja tietojenvälitys työpaikalla : ennakkotietoja tietojenvälitystutkimuksesta Aijalan, Kotalahden, Pyhäsalmen ja Vihannin kaivoksilta
Kirja-arvostelu
Tämä opinnäytetyö käsittelee kaivosyhtiölle toimitetun pesulaitteiston ohjauksen ja   valvonnan automatisointia. Tavoitteena on käyttää modernia ohjaustekniikkaa perinteisen reletekniikan sijaan ja toteuttaa järjestelmä niin, että se olisi mahdollisimman helposti muokattavissa asiakkaan tarpeiden mukaan.     Työ on rajattu niin, että se keskittyy pelkästään laitetekniikkaan eli ei käsittele järjestelmän ohjelmointia.    Työ tehtiin yhdessä pesulaitteiston toimittajan, Finfinet Oy:n kanssa. Komponentteja valittaessa tehtiin yhteistyötä myös komponenttitoimittajien kanssa.    Kaivosyhtiölle saatiin toimitettua nykyaikainen ja vakaa pesulaitteisto, joka vastasi asiakkaan tarpeita. Etäyhteyden ja asiakkaan valvontanäkymän ansiosta mahdolliset häiriötilanteet ovat helposti paikannettavissa. Mahdolliset muutokset pesulaitteiston ohjaukseen ovat tehtävissä tietokoneelta, menemättä asiakkaan luokse paikanpäälle. Finfinet Oy aikoo hyödyntää myös tulevaisuudessa vastaavanlaisia automaatioratkaisuja.    Tästä opinnäytetyöstä on poistettu kappaleet 4.2, 4.3, 5.1 ja 5.2, sekä liitteet 1 ja 3 salassapitosopimuksen vuoksi. Asiasanat: taajuusmuuttaja, automaatio, etäyhteys, logiikka.
Kaivostyön historia
Orwellin kurjuuden anatomia
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Maanalaisessa kaivoksessa käytettävän moottorin pakokaasujen mittaaminen
Keksintöjen kirja. [3] : vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Jauhinkuulien syötön modernisointi ja toiminnan varmistaminen
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Nosto-ohjeiden laadinta runko-osaston koneistamoon : Sandvik Ab
Kaivos- ja tehdasympäristössä toimivien työkoneiden kunnonseurantaohjelmiston sisäänajo ja kehitys
Kaivoksesta kaupungiksi : historiateos Outokummun kaivoksesta, kaivosyhdyskunnasta ja Outokummun kaivostoiminnan jälkeisestä ajasta
Kaivoskoneiden ennakoiva huolto : Dragon Mining Oy
Kaivosalan ammattitutkinnon hyödyt opiskelijalle ja yritykselle  : Case Nordkalk Oyj Abp
Kaivoskoneita pienoismalleina
Kaivostapaturmat Suomessa 1984-1995
Älykäs kaivos -teknologiahanke : automaation vaikutus kaivoksen työturvallisuuteen ja työmotivaatioon : projekti 11.1 : esitutkimus : loppuraportti
Altistuuko kaivoksissa radonille?
Tiivistelmä:.
Kaivosten turvallisuusmääräystoimikunnan mietintö
Kulta-Erkasta kaivoskylään : Mätäsvaaran vaiheita vuosina 1903-1947
UMW : Amerikan yhdistyneet kaivostyöläiset ennen ja nyt
