http://www.yso.fi/onto/yso/p13791 vesivahingot
vesivahingot vesivahingot
Työmenetelmäoppaan päivitys Drytec Oy:lle
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
1970-luvun pientalojen rakenteet ja vesivahingot
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Asiakastyytyväisyystutkimus Tehokuivaus Oy
Vahinkokorjaustöiden urakkasopimukset
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Toimintaperiaatekuvaus vesivahinkojen estämisestä käyttövesiverkostossa
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
Yrityksen vastuu ympäristövahingosta : maaperän ja pohjaveden pilaantumisen osalta
Vesivahinkojen korjaaminen
Vakuutuslautakunnan lausunnot kiinteistövakuutusten vuotovahingoista
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin itsenäisenä tarkasteluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla toimintaperiaatemalli järjestelmästä, jolla voidaan ennaltaehkäistä sekä minimoida vesivahingon synty tilanteessa, jossa asunnon käyttövesiverkostossa sattuu putkirikko, vuoto tai vesikalusteen/laitteen epätoiminta, ja selvittää, onko tämänkaltainen järjestelmä nykytekniikalla mahdollista toteuttaa sekä liittyykö sen toimintaan jotain ehtoja. Järjestelmän visioinnissa on hyödynnetty omia koulutuksesta saatuja tietoja sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta kerättyä dataa selvitettäessä edellytyksiä järjestelmän toteuttamiseksi. Työn ohella tehtiin myös selvitys tämänkaltaisen järjestelmän tarpeellisuudesta. Järjestelmän eri osa-alueiden asiantuntijahaastatteluihin kuului automaatio-, sähkö- ja mittausasiantuntijoita sekä erinäisten vesikalustevalmistajien edustajia. Asiantuntijalausuntojen pohjalta tehtiin yhteenveto, jossa todettiin järjestelmän toteutuskelpoisuus nykytekniikan avulla erinäiset seikat huomioiden.
Ilmastonmuutos loi rankkasateen ja tulvan Porissa
Vesivahinko ja Helinä Rautavaaran vesivaurioituneiden piirrosten konservointi = Water accident anf the conservation of water damaged drawings by Helinä Rautavaara
Kadun huoltoa
Opinnäytetyö tehtiin Pirkkalan kunnalle. Työ keskittyi Pirkkalassa sijaitsevan vanhain-kodin, Pirkankoivun allasosaston pesutilojen remontointiin. Vesivahinko todettiin syksyllä 2013. Naisten pesutilojen remontointi valmistui kesällä 2014, minkä jälkeen miesten puolen remontti aloitettiin johon tässä työssä keskityttiin. Työn haasteena olivat rakennemuutokset pesutilan välillä, sekä pesutilan mahdollinen uudelleenkastuminen terapia-altaan vuoksi. Terapia-allas remontoidaan vuonna 2015, joten rakenteeseen tuli rakentaa selkeät katkot, joista remonttia voidaan jatkaa myöhemmin koskematta remontoituihin tiloihin. Työssä käytettiin uutta Wiiste Oy:n kehittämää kosteusmittausjärjestelmää SolidRH, joka mahdollistaa rakenteen kosteus- sekä lämpötilaseuraamisen kymmenen vuoden ajan. Lisäksi työssä käytettiin Relia- pilvipalvelua, jonka Wiiste Oy on kehittänyt mittaustulosten seurantaa ja raportointia varten. Remontti toteutettiin samaan aikaan kuin naisten pesutilat olivat käytössä seinän toisella puolella. Tämä toi työlle hiukan lisähaasteetta muun muassa pölynhallinnan vuoksi.
Jälkivahingon torjuntatietoa pelastushenkilöstölle
Kunnossapitovastuu : ohjeita osakkaalle ja vuokralaiselle
Vesivahingot 1950–90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Kosteusvauriotyöryhmän muistio : kosteusvauriot työpaikoilla
Vesivahingon sattuessa ovat vitsit vähissä : kumisaappaat jalkaan keskellä yötä
Pohja
Viemäri- ja vesivahinkojen saneeraus
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille
Miksi Majvik II suositus on tärkeä
Jälkivahingon torjuntatietoa palohenkilöstölle
Kosteuskartoitus Liedon Kuntalaistentalolla
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Kuulammen koulun remontti kestää jouluun
Opinnäytetyö tehtiin Vahinko Werker Oy:lle uusien työntekijöiden perehdyttämiseen.  Tavoitteena on, että lukemalla sen saa uusi työntekijä kokonaiskuvan prosessista, mitä vahinkosaneeraus pitää sisällään. Vahinkosaneeraus on ammatti, johon tällä hetkellä ei ole suoranaista täsmäkoulutusta. Ammattilaiseksi opitaan pitkälti vuosien kokemuksen myötä. Opinnäytteen tekijä on toiminut alalla n. 25 vuotta. Opinnäytetyössä mentiin eteenpäin siinä järjestyksessä, kuinka vahingonhoito kulkee todellisuudessa. Prosessin kuvaus alkaa jälkivahinkotorjunnasta, joka on vahinkosaneerauksessa se ensimmäinen kontakti työmaahan. Tämän jälkeen työkohteisiin tehdään kosteusmittaukset, missä selvitetään, mikä vahinko kohteessa oli tapahtunut ja kuinka pitkälle vahinko oli levinnyt. Kun nämä asiat on selvitetty, aloitetaan kohteessa purkutyöt. Purkutöissä käydään läpi osastointi ja alipaineistus ja pölyttömän purkutyön tärkeys. Seuraavaksi opinnäytetyössä käytiin läpi erilaisia kuivaustapoja ja laitteita. Korjausrakentamisen osiossa perehdyttiin vahingon korvattavuuksiin sekä tarjouksen ja kustannusarvion eroavaisuuksiin ja tekotapoihin. Myös vakuutusyhtiöiden ja vahinkosaneerausurakoitsijoiden käyttämää Bace -laskentaohjemaa käytiin läpi. Prosessin kuvaus päättyy lopputarkastukseen. Opinnäytetyön yhteydessä syntyi jälkivahinkotorjuntaan liittyen Power Point -esitys päivystäjille, jota esitetään työntekijöiden yksikköpalavereissa. Liitteet ovat luottamuksellisia ja niitä ei julkaista.
Koettelemusten sunnuntai
Pientalojen talousvesiverkostojen vuotovahingot
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Asukkaan turvallisuusopas
Hometalo-ongelman selvittely ja siihen liittyvä avustuksen hakeminen
Veden laatu ja korroosio vesijohdoissa, kaukolämpöjohdoissa ja kiinteistöjen vesi- ja viemärilaitteistoissa
Tutkimuksen tarkoitus on tuottaa tietoa 1940-50-luvuilla rakennettujen kerrostalorakennusten kosteus- ja mikrobivaurioitumisesta ja sitä kautta parantaa luotettavuutta ennen kuntotutkimuksia tehtävälle riskiarviolle. Tutkimuksen aineisto koostuu yhteensä 12 kivirakenteista kerrostalokiinteistöä, joissa Suomen Rakennusterveyspalvelut on tehnyt selvityksiä vuosina 2008-2010. Tutkimukset tehtiin yrityksen kuntotutkimustoimintamallin mukaisesti, johon kuului muun muassa rakennusfysikaalisia ja mikrobiologisia tutkimus- ja mittausmenetelmiä Kaikissa aineiston kohteissa oli jonkinasteinen terveyshaittaepäily ja tutkimuksissa jokaisessa rakennuksessa todettiin yksi tai useampi kosteus- ja mikrobivaurio. Tutkimusaineiston otosmäärän niukkuudesta huolimatta tutkimuksissa havaittiin, että tietyn tyyppiset vauriot ja vauriomekanismit esiintyvät tietyissä rakenteissa. Yleisimmin vaurioita todettiin alapohjissa ja kellareiden muissa rakenteissa. Tutkimuksen luotettavuuden lisäämiseksi tarvittaisiin lisätutkimus, jossa aineiston otosmäärä olisi huomattavasti tätä tutkimusta suurempi. Tehty tutkimus antaa suuntaa ja hyvän pohjan jatkotutkimuksille.
Vesistövahinkojen hoito ja ympäristöriskit - haaste uudistuneelle hallinnolle : Vesi- ja ympäristöhallinnon diplomi-insinöörit ry:n järjestämä seminaari Helsingissä 21.10.1986
Ontelolaattojen ontelovedet
Kiinteistöjen LV-vuotovahingot ja niiden ehkäisy
Asuinrakennusten vuotovahingot vakuutusyhtiön kannalta
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Kovan käytön kännykät : korulauseita vai käyttöarvoa?
Linjasaneerauksen esivalmistelun työohjeet aliurakoitsijoille
Rakenteen yli luotavan lämpötilaeron vaikutus maanvaraisen betonilaatan kuivumiseen : vesivahingossa kastuneen vanhan betonirakenteen kuivatus
Vuotovahinkojen kehitys Suomessa ja omakotitalojen vesivahingot : tutkimus vakuutuksesta korvattujen vuotovahinkojen kehityksestä Suomessa 1976-1985 sekä omakotitalojen vesivahingoista vakuutusyhtiö Turvan vuonna 1985 kotivakuutuksesta korvaaman vahinkoaineiston valossa
Sisäilman mikrobit ja homeongelmat
Vuotovahingot 1988
Hyöty irti verkostodatasta
Vesi- ja kosteusvaurioriskejä astianpesukoneen käytössä
Kaikki irti vuodoista
Opinnäytetyö tehtiin Vahinkovakuutusyhtiö Ifin toimeksiantona osana Finanssialan Keskusliiton teettämää laajempaa vuotovahinkotutkimusta. Finanssialan keskusliitto on tehnyt vuotovahinkotutkimuksen ensimmäisen kerran vuosina 2002-2013. Tähän tehtiin seurantaselvitys vuosina 2007-2008 ja jälleen vuosina 2012-2013. Tämä opinnäytetyö on osa viimeisintä seurantaselvitystä. Tutkimusta tehdessä kirjattiin yksityiskohtaiset tiedot 167 vahinkotapahtumasta, jotka korvattiin vakuutusyhtiö Ifin kotivakuutuksista. Lisäksi opinnäytetyön tutkimustuloksissa huomioitiin myös Ifin yritysvakuutuksista korvattuja vahinkoja. Yhteensä tuloksia tilastoitiin 325 vahingosta. Finanssialan Keskusliiton myöhemmässä vuotovahinkotutkimuksessa huomioidaan näiden lisäksi myös muista vakuutusyhtiöstä korvattuja vuotovahinkoja. Suurin vahinkojen aiheuttaja vuotovahingoissa oli viemäriputkisto. Näistä vahinkoja aiheutuu eniten vesilukkojen vuodoista sekä viemärin tukkeutumisista. Valtaosat tukkeutumisesta aiheutuneista vahingoista tapahtuu vanhoissa kerrostaloissa. Muita merkit-täviä vahingon aiheuttajia olivat astianpesukoneiden ja vesikalusteiden rikkoutumisista aiheutuneet vahingot sekä käyttövesiputkiston vuodot. Astianpesukoneissa havaittiin erityisesti koneen poistoputken rikkoutumisesta syntyneitä vahinkoja, jotka aiheuttivat valtaosan astianpesukoneiden vuodoista. Vahinkomäärät ovat olleet pitkään tasaisessa kasvussa ja kasvu näytti jatkuvan. Keskimääräinen vuotovahingosta korvattu määrä oli 5253 euroa. Vahinkotilastossa huomioitiin tarkkoja yksityiskohtia vahingoista, kuten liitostapa ja putken materiaali. Joistain tilastoitavista asioista otanta jäi melko pieneksi, joten tuloksiin tulee suhtautua kriittisesti. Vuotovahinkojen määrä ja keskivahingon suuruus ovat kasvaneet merkittävästi viimeisen vuosikymmenen aikana. Vakuutusyhtiöiden onkin keskityttävä yhä enemmän korvausmenon kasvun hillitsemiseen sekä vahinkojen ennaltaehkäisyyn.
Tulipalosta miljoonavahingot Lasaretinsaaressa
Hometaloista eristettyjen mykobakteerien aiheuttama sytotoksisuus ja imflammatoriset vasteet RAW 264.7 makrofageissa
Tulva-asetustyöryhmän raportti
Vauriokorjausten seuranta rivitaloyhtiössä
Tilaliikelaitos vastasi koulun salaojakritiikkiin: Korkalovaaran koululla aiotaan tehdä korjaustöitä kesällä 2017.
Tiivistelmä.
Kalliotilojen vesitiiviyden hallinta
Kotitalouskoneiden vuotovahinkojen välttäminen
Lapin loma-asuntojen kosteusvauriot
Kustannuslaskennan kehittäminen kokonaisvaltaisessa vesivahinkosaneerauksessa
Allasosaston pesutilan remontointi
Majvik II suositus julkisuuteen
Stadin talosuojelu  2000-luvulla
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Vesivahinko Kuulammen koululla
Stadin talosuojelu 2000-luvulla
Kodeissa putket vuotaa ja paikat kastuu
Pohjaveden puhdistuspumppaus öljyonnettomuuden jälkeen
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Rakennusterveyskoulutus ammattikorkeakouluissa : tutkintokoulutusten nykysisällön kartoitus
Mikrobien ja pölyn hallintaa kosteusvauriokorjauksissa
Vesivaurioista isot vahingot : jäätynyt patteri tulvi, Rajakyläm kirjasto toistaiseksi kiinni
Vesivahingot ja niiden korjausmenetelmät
Sairaalan lasikatto seula : uusi kaupunginsairaala vuoti katostaan viime talven pakkasilla
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Hallittu kuljetus : miten vältämme kuljetusvahinkoja
Työn tavoitteena on kuvata kotitalouksien vesivahingot ja niihin liittyvät korjaustoimenpiteet. Vesi- ja vuotovahingot ovat rakennuskannan vanhenemisen, vettä käyttävien käyttölaitteiden lisääntymisen ja virheellisten rakennustekniikoiden vuoksi kasvussa. Työssä tarkastellaan vahinkosaneerausliikkeen näkökulmasta kotitalouksien vesivahinkojen hoitoa aina vahinkokartoituksesta remonttiin. Työssä perehdytään vahingonhoidon eri vaiheisiin ja esitellään viisi esimerkkitapausta vesivahingosta. Työn pohjana on kohteista laaditut kosteuskartoitusraportit, jotka ovat tärkeitä informatiivisia työkaluja vakuutusyhtiöille. Tapauksissa kuvaillaan vesivahinkojen erilaisia syitä ja niiden seurauksia sekä toimenpide-ehdotuksia vahinkokohteen saattamiseksi vahinkoa edeltävään tasoon.
Hygieniaa lisäävien erikoispalvelujen kysyntä kasvaa
Opi tunnistamaan merkit rakennuksen vaurioista
Vesivahinko kiinteistössä
Tulvaa
Oppimateriaali kosteusvaurioista
Vesivahinko vai kosteusvaurio
Rakennuksen kosteusvaurioiden toteaminen
Koerakenteiden suunnittelu Rovaniemen ammattikorkeakoululle
Tiivistelmä
Pohjavesi pilaantui, varalähde puuttui : oittilaiset tapaavat kaivolla
Rakenteiden kosteus- ja mikrobivaurioituminen 1940- ja 50 -luvuilla rakennetuissa kivirakenteisissa kerrostaloissa
Jälkivahinkojen torjunta-alan kehitys
Sähkölaitteiden kulutusluokittelu ohjaa säästävään tekniikkaan : Sähkönkäyttö tarkempaan seurantaan
Työ- ja ohjekortit vesivahinkosaneeraukseen
"Syyllisen löytäminen mahdotonta" : kaatopaikan arvellaan pilanneen Hattulan veden
Märkätilojen vuotovahingot
Kerrostalon riskienhallinta
Kiinteistöjen käyttövesiputkistojen vuotovahingot ja niiden ehkäisy
Rakennusten palo- ja vesivahinkojen korjausaikataulusuunnittelun vaikutus maksettaviin asumiskeskeytyksiin
Vettä vain
Meidän Talo 2010 : 2.
Kiinteistön lämmitys- ja vesiputkistojen kunnossapito
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
Helsingin yliopiston kirjaston turvaohjeet
Automaattinen kosteuden mittausjärjestelmä
Kattotyöt sytyttivät tulipalon : Hengitysliiton viittä vaille valmiiden tilojen vahingot 15-20 miljoonaa markkaa
Sami Response maaöljyvahinkojen torjuntalaitteiston markkinatutkimus Englantiin
Emootiot selviytymisen jäsentäjinä homekotien asukkaiden vaikeassa elämäntilanteessa
Vahingonhoitoprosessi vahinkosaneerauksessa
Pohjois-Suomen Kuivaustekniikka Oy:n kosteuskartoitusraportin kehittäminen
Kiinteistöjen vesivahingot, niiden paikallistaminen, syyt ja ehkäisy
Vesivahingot 1950-90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Sisäilma puhuttaa
Opinnäytetyön aiheena olivat 1970-luvun pientalojen maanvaraiset rakenteet ja lämpö- ja käyttövesiputkistot. Tavoitteena oli tutkia lämpö- ja käyttövesiputkistojen vuotovahinkoja sekä maanvaraisiin rakenteisiin kertyvän kosteuden vaikutuksia rakenteisiin ja sisäilmaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta. Tämä työ tehtiin aiemmin tehtyjä tutkimuksia tarkastelemalla ja niistä olennaisia tuloksia yhdistäen, 1970-luvun pientalon asukkaan ja omistajan näkökulmasta. Omaa kokemusperäistä tietoa rakennusalalta käytettiin myös paljon. Työssä selvitettiin perustietoutta rakenteista, putkistoista sekä niiden ongelmista. Työssä tuli esille, että putkistojen suurin riski oli kylmän käyttöveden kupariputki. Esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta selvitettäessä päädyttiin suosittelemaan käyttövesiputkiston uusimista ja lämpöputkiston kuntotarkastusta.
Vesivahinkojen ehkäiseminen rakentamisessa
Vesivahinkojen korvaaminen Hammaslääkäriliiton vastuuvakuutuksesta
