http://www.yso.fi/onto/yso/p13756 reisiluu
reisiluu reisiluu
Luupuutosten korvauksessa käytettävät aineet
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet Suomessa : ongelman laajuus, syyt sekä ehkäisy-, hoito- ja kuntoutusmahdollisuudet
Potilaan kävely kuuden kuukauden kuluttua reisiluun yläosan murtuman leikkauksesta
Liikunnan vaikutus puberteetti-ikäisten tyttöjen reisiluun kaulan rakenteeseen ja lujuuteen
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Murrosikäisen reisiluunmurtumapotilaan vetohoitoon liittyvät sopeutumisongelmat hoitohenkilökunnan arvioimana
Legg-Calvé-Perthesin tautia sairastavien lasten fysioterapia Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Puoliproteesileikkauksen toimintaohje sairaanhoitajille
Reisiluun yläosan murtumapotilaiden hoitotulokset, selviytyminen ja kustannukset vuoden aikana Pohjois-Kymenlaaksossa
Kasvuikäisten murtumat ja kasvuikäisten reisiluun murtumista tehdyt potilasvahinkoilmoitukset vuosina 1998-2004
Reisiluunkaulan murtuma : tutkimus- ja hoito-ohjelma : alustava ehdotus 30.3.1978
Tiivistelmä.
Fractura colli femoris medialis = Hoito ja aikaisen varaamisen vaikutus paranemistuloksiin
Reisiluun yläosan murtumapotilaiden kokemuksia kuntoutumisestaan puoli vuotta murtuman jälkeen
Reisiluunkaulan ja trokantterin murtumapotilaiden hoito ja ennuste sekä hoidon kustannukset
Luu on kestävä virike ja kiinnostaa sinikettuja
Leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoito ensiavussa : verkko-opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Reisiluun varren murtuman saaneen potilaan nestetasapainon hoito
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille verkko-oppimateriaalia leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoidosta ensiavussa. Opinnäytetyön teossa käytettiin tuotoksellista menetelmää, ja lopputuloksena syntyi ammattikorkeakoulun intranetissä käytettävä verkko-oppimateriaali. Opinnäytetyön aihe ja tarve nousi esille keskusteluissa opettajien kanssa.  Opinnäytetyö on yksiosainen ja varsinainen tuotos on nähtävissä liitteenä työn lopussa. Työn teoreettinen viitekehys muodostui leikki-ikäisen lapsen murtuman hoitotyön ympärille. Tuloksena syntyi verkkokurssi, joka on opiskelijoiden käytettävissä sähköisessä muodossa. Oppimateriaalin sisältö koostuu lyhyestä kuvauksesta, mitä tapahtuu sairaalan ulkopuolisessa hoidossa ja suurin osa työstä koostuu sairaalan sisäisestä hoidosta, kuten vastaanottamisesta, toimenpiteisiin valmistamisesta, erilaisista murtuman hoitolinjoista, kivun hoitotyöstä ja siirtymisestä jatkohoitopaikkaan. Oppimateriaalin lisäksi tuotokseen kuuluu testi, jolla opiskelijat voivat testata omaa osaamistaan. Testi koostuu erilaisista väittämistä, monivalintakysymyksistä ja lääkelaskuista.  Leikki-ikäisen lapsen hoitotyö on haastavaa ja moniulotteista. Tässä työssä on käsitellään reisiluunsa murtaneen leikki-ikäisten lapsen hoitoa ensiavussa ja siirtotilanteessa osastolle tai leikkaussaliin. Sairaalan ulkopuolinen ensihoito ja osastohoito on käsitelty lyhyesti työn tuotoksellisessa osiossa.  Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoitotyöstä verkko-oppimateriaalin avulla ja lisätä tietämystä aiheesta. Hoitotyön kehittämisen kannalta olisi hyvä, jos aihetta tutkittaisin laajemmin, esimerkiksi lapsen näkökulmasta ja miten äkillinen tapaturma vaikuttaa lapsen ja vanhempien elämään. Hyödyllistä olisi myös, jos tietoa eri sairaaloiden käytännöistä olisi saatavilla. Tällöin käytännönläheisen tiedon löytäminen helpottuisi.      Avainsanat: leikki-ikäiset, luunmurtumat, hoitoketjut, verkko-oppimateriaali.
Lasten reisiluun varren murtumat - hoito ja myöhäisvaikutukset
Tiivistelmä. - Summary.
Lasten ja nuorten reisiluun varren murtuman hoito : ohjauskansio vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalan osastolle 17
Reisiluun yläosan murtumat
Kovatehoisen, iskutyyppisen harjoittelun vaikutukset reisiluun kaulan lujuuteen lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaali-ikäisillä naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
