http://www.yso.fi/onto/yso/p13751 hoitoala
hoitoala hoitoala
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Henkinen väkivalta hoitoalan työyhteisössä
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Mikkelin hoitotarvikejakelun asiakastyytyväisyys
Hoivayrittäjyys Forssan seutukunnassa
Mitä sinä huomenna koulussa opit? : kurkistus tulevaisuuden osaamisvaatimuksiin sosiaali- ja terveysalalla
Tiivistelmä: Opiskelijakeskeisen oppimisen toteutuminen hoitoalan opiskelijoiden työharjoitteluissa : soveltaen tehty systemaattinen kirjallisuuskatsaus .Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, miten opiskelijakeskeinen oppiminen toteutuu hoitoalan opiskelijoiden työharjoittelupaikoilla. Aiheen tarkastelu perustui soveltaen tehtyyn systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen. Aihetta tarkasteltiin opiskelijoiden näkökulmasta. Opinnäytetyö liittyy kansainväliseen Asiakaslähtöinen osaaminen -projektiin. Projektin tarkoituksena on kehittää hoitotyötä sekä hoitotyön kentällä että hoitotyön koulutuksessa ja opetuksessa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kerätä tietoa opiskelijakeskeisen oppimisen toteutumisesta hoitoalan työharjoittelupaikoilla. Projekti voi hyödyntää opinnäytetyön tuloksia luodessaan toimintasuosituksia, joiden avulla terveysalan koulutusta kehitetään. Opinnäytetyön aineisto kerättiin soveltaen tehdyllä systemaattisella kirjallisuuskatsauksella. Aineistoa kerättiin Medline-, Cinahl-, Medic- ja Arto-tietokannoista syksyllä 2010. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen valikoitui mukaan 16 tutkimusta - 15 kansainvälistä ja yksi suomalainen. Tutkimukset pääsivät mukaan, mikäli ne vastasivat opinnäytetyön tutkimuskysymyksiin. Aineiston analysoinnin apuvälineenä käytettiin kuvailevaa synteesiä. Henkilökohtainen ohjaussuhde työharjoittelupaikan ohjaajaan on keskeinen opiskelijoiden oppimista tukeva apuväline hoitoalan työharjoittelussa. Oppimiseen vaikuttavat lisäksi suhteet työharjoittelupaikan muuhun henkilökuntaan sekä opettajaan. Työharjoittelua ohjaavat yhdessä ohjaajan kanssa laaditut oppimistavoitteet, jotka perustuvat opiskelijan oppimistarpeille. Oppimistavoitteiden pohjalta työharjoittelussa toteutetaan oppimistilanteita. Myös reflektoinnilla ja arvioinnilla on merkitystä opiskelijoiden oppimiskokemuksiin ja motivaatioon oppia uutta. Negatiivisesti koetaan esimerkiksi portfolion käyttö oppimisen ja arvioinnin välineenä työharjoittelussa. Opiskelijat kaipaavat työharjoittelulta uudistuksia opetukseen, selkeitä ohjeita siitä, mitä työharjoittelussa on mahdollista tehdä, tukea ja huolenpitoa ohjaajalta, säännöllistä palautetta sekä lisätietoa asioista, jotka eivät välttämättä tule esiin työharjoittelussa. Opinnäytetyön tulokset antavat kuvan niistä menetelmistä, jotka opiskelijat kokevat omaa oppimistaan tukeviksi työharjoittelun aikana. Myös aikaisemmat tutkimukset tukevat tätä kuvaa. Tuloksilla ei ole kuitenkaan tutkittua yhteyttä varsinaisiin oppimistuloksiin.
Valmistuvien sairaan- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käsityksiä hoitoyrittäjyydestä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa sähköinen perehdytysmateriaali Keuruun terveysaseman poliklinikan uusille työntekijöille. Aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta, kun viime keväänä poliklinikan kehittämispäivässä perehdyttäminen oli noussut tärkeäksi kehittämiskohteeksi. Opinnäytetyössä on käsitelty perehdyttämistä käsitteenä, perehdytyksen suunnittelua ja toteutusta sekä toteutumisen arviointia, työntekijöiden organisaatioon ja työhön sitoutumista ja hyvän perehdytyksen tunnusmerkkejä. Teoriakatsauksen pohjalta on luotu uusi sähköinen perehdytys opas Keuruun terveysaseman poliklinikalle. Erityisesti perehdyttämisen suunnittelu korostui opinnäytetyön tuloksissa. Tärkeää on, että perehdytys on suunniteltu tavoitteellisesti ja yksilöllisesti, sekä työyksikkölähtöisesti jokaiselle perehtyjälle erikseen, ottaen huomioon tulokkaan lähtötason ja aiemman työkokemuksen. Perehdytyksen edetessä tulisi käydä arviointi keskusteluja perehdytyksen laadun ja etenemisen varmistamiseksi. Laadukkaan perehdytyksen jälkeen työntekijä selviytyy työstään itsenäisesti ja työn laatu on hyvää. Hän on sitoutunut työyhteisöön ja organisaatioon ja motivoitunut työhönsä.    Perehdytyksellä on iso merkitys hoitoalalla, sillä hoitajien suuri vaihtuvuus on kallista ja rasittaa työyhteisöä ja organisaatiota. Hyvällä perehdytyksellä voidaan kuitenkin saavuttaa tila, jossa työntekijät ovat hyvin sitoutuneita organisaatioon ja vaihtuvuus vähenee. Hyvä perehdytys lisää työtyytyväisyyttä ja näkyy potilaiden saamana laadukkaana hoitona.  siasanat:perehdyttäminen, perehtyminen, hoitotyö.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Rakenteinen kirjaaminen hoitotyössä ja potilaan turvallisen hoidon toteutuminen hoitohenkilöstön kokemana
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Kansainvälinen yhteistyö Oulun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajakoulutuksessa
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja tutkimushoitajana. Tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tutkimushoitajan työnkuvaa kliinisessä epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyössä selvitettiin ohjausosaamista, vuorovaikutusta, tutkimusetiikkaa,  dokumentointia ja lakeja tutkimushoitajan näkökulmasta. Työssä kartoitettiin tutkimushoitajan  kompetenssia ja työskentelymahdollisuuksia Suomessa. Opinnäytetyö kuului Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektiin, jonka yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Osana  opinnäytetyötä osallistuimme THL:n "influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla" -tutkimukseen.  THL tutki influenssarokotteen vaikuttavuutta 7 - 38 kuukauden ikäisillä lapsilla voidakseen arvioida  yleisen rokotusohjelman toimivuutta influenssan ehkäisyssä.  Työn tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista tietoa tutkimushoitajana työskentelystä. Tutkimushoitajan  tietoperustan kartoittamisessa keskityttiin lasten kliiniseen epidemiologiseen tutkimukseen.  Opinnäytetyössä kuvailtiin kolmen terveydenhoitajaopiskelijan henkilökohtaista kokemusta  tutkimushoitajina toimimisesta Lasten ja nuorten sairaalassa (LNS) keväällä 2009. Opinnäytetyössä  koottua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien tutkimushoitajien koulutuksen pohjana.  Opinnäytetyö avaa tutkimushoitajan työnkuvaa hoitoalalla työskenteleville ja tuo tutkimushoitajana  työskentelemisen esille konkreettisena mahdollisuutena.
Aputytöstä asiantuntijaksi – 120 vuotta sairaanhoitajakoulutusta Oulussa
Hoitokoti-ideastako totta? : Kehittämistyönä Hoitokoti Rauha & Toivo Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Hoitotyön vetovoimaisuus osastonhoitajan työn haasteena
Helmitaulu : hoitajan matematiikka
Maahanmuuttajahoitajan polku työelämään Suomessa
Potilashotelli Etelä-Savoon : selvityshankkeen 1.4.-31.8.2009 loppuraportti
Hoitoalan ammatteja
Palvelujen kehittäminen ikääntyneille Oulun Eteläisellä alueella
Gastroenterologiahoitajat: Suomen Gastroenterologiahoitajat ry:n jäsenlehti
"Se on aika hyvä juttu semmonen työparisysteemi." : haastattelututkimus sairaanhoitajan hiljaisesta tiedosta sekä sen jakamisen keinoista
Markkinointisuunnitelma RVB Beauty Clinic Kotka
Verkkokaupan valintaan vaikuttavat tekijät : miksi asiakkaat ostaisivat KauniStellan verkkokaupasta?
Kosmetiikkaneuvoja : lisää tuulta purjeisiin koulutuksen kehittämisellä
Opiskelijaohjaajakoulutuksessa kehitetyn opiskelija-arviointilomakkeen pilotointi : Yhteistyössä Hyvinkää sairaanhoitoalue ja Laurea-ammattikorkeakoulu
Opiskelijakeskeisen oppimisen toteutuminen hoitoalan opiskelijoiden työharjoittelussa : soveltaen tehty systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kadonnutta me-politiikkaa etsimässä
Mylly-uutisviljaa työkierrosta Loimaan aluesairaalaan
Terveys 2015 -ohjelma ja moniammatillinen yhteistyö jatkotutkintokokeilun haasteena
Turvallista työpäivää : turvallisuusosaamisen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
"Mä oon niin ku tönkkösuolattu muikku siellä" : ammatillisen korkea-asteen hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia taitokokeesta ja siihen liittyvästä pelosta ja jännityksestä
Training ward -moniammatillinen osastoharjoittelu Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella
Kosmetologikoulutuksen hakuprosessin kehittäminen
Positiivinen palaute on kahden kauppa : käsityksiä positiivisesta palautteesta vanhusten hoitoalalla
Osaaminen : askel työhyvinvointiin : osaamiskartoitusmittariston laatiminen Kuntoutus Peurungan poliklinikan työntekijöiden kehityskeskustelun tueksi
Sairaanhoitajaopiskeljioiden tekemät lääkityspoikkeamat ja niihin vaikuttavat tekijät : ohjeistus sairaanhoitajaopiskelijalle ja ohjaavalle sairaanhoitajalle lääkityspoikkeamien ennaltaehkäisyksi
Vastuullista yrittäjyyttä hyvinvointialalle : koulutuksen malli
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Ympäristökäsitteen kehityksestä hoitoalan kirjallisuudessa : analysoiden H. S. Kimin teoreettisen ajattelumallin avulla eräitä 1900-luvun hoitoalan oppikirjoja
Tämän opinnäytetyönä toteutettavan kehittämishankkeen tarkoituksena on lisätä Turun yliopistollisen keskussairaalan hoitohenkilökunnan turvallisuusosaamista niin, että turvallisuutta uhkaavia tilanteita voitaisiin ennakolta välttää ja jo syntyneissä uhkatilanteissa osattaisiin toimia. Kehittämishankkeen osana on toteutettu kartoitus, jonka avulla on kerätty tietoja työturvallisuuteen kohdistuvista riskeistä ja niihin varautumisesta hoitohenkilökunnan ja heidän lähiesimiestensä kokemukseen perustuen. Kartoituksen kohderyhmäksi valittiin Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautiklinikan kolmen eri vuodeosaston hoitohenkilökunta ja osastonhoitajat. Kartoituksen aineisto kerättiin teemahaastattelujen, avoimen kyselyn ja turvallisuudesta olemassa olevien dokumenttien avulla. Kartoituksesta saadun tiedon pohjalta lähdettiin kehittämään turvallisuusosaamista. Kartoituksen perusteella huomattiin, että suurin kehittämistarve kohdistuu tiedonsaannin lisäämiseen turvallisuudesta sekä turvallisuuden tiedostamiseen. Kehittämistyö keskittyi vastaamaan tätä tarvetta kolmen eri konkreettisen toimintalinjan avulla. Nämä toimintalinjat olivat turvallisuuteen liittyvien ohjeiden päivitys ja saatavuuden varmistaminen, turvallisuuteen liittyviin koulutuksiin koulutussuunnitelman kehittäminen sekä palo- ja henkilöturvallisuuteen liittyvien toimintamallien rakentaminen. Kehittämishankkeen tuotoksena Turun yliopistollisen keskussairaalan turvallisuusohjeiden sisältö on tarkistettu, saatavuus varmistettu ja tiedotusta lisätty. Turvallisuuteen liittyvistä koulutuksista on kehitetty vuosittain toistuva koulutussuunnitelma ja koulutuksista tiedottamista on lisätty. Toimintamallit palo- ja henkilöturvallisuuteen on rakennettu.
Lähellä ihmistä : jäsentiedote
Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa Loimaan aluesairaalassa toteutettavaa kehittämishanketta, jonka tavoitteena on hoitotyön kehittäminen, organisaation uudistaminen, osaamisen johtamisen ja työhyvinvoinnin tukeminen sekä henkilöstön riittävyyden takaaminen. Osaprojektin tavoitteena oli selvittää ja vahvistaa edellytyksiä toimivan työkiertomallin toteutumiselle Loimaan aluesairaalassa. Koko kehittämishanke perustuu Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä tapahtuviin toiminnallisiin muutoksiin ja se jatkuu työkiertomallin implementoinnilla. Osaprojekti sisälsi kartoituksen, joka toteutettiin hoitohenkilökunnalle suunnattuna kyselynä. Kyselylomakkeen avulla kartoitettiin Loimaan aluesairaalan viiden vuodeosaston hoitohenkilökunnan (N 109), sairaanhoitajien, perus-, lähi- ja lastenhoitajien sekä kätilöiden työkiertovalmiutta, työhyvinvointia ja näkemyksiä henkilöstö- ja osaamisenjohtamista. Kysely toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselylomakkeella, joka lähetettiin kohdejoukon sähköposteihin. Kysymykset olivat kvantitatiivisia. Vaihtoehdot luokiteltiin seitsenportaisella Likert-asteikolla. Tulokset käsiteltiin SPSS for Windows 15.0 ohjelmalla. Kaksi kvalitatiivista kysymystä analysoitiin sisällön analyysillä. Vastausprosentti oli 90 %. Tulosten mukaan noin 50 % kohdejoukosta oli valmis työkiertoon. Edellytyksenä pidettiin perehdytysjakson järjestämistä. Työhönsä tyytyväiset olivat muita valmiimpia työkiertoon. He kokivat voivansa käyttää kykyjään, tietojaan ja taitojaan monipuolisesti työssään sekä voivansa kehittää itseään työssään. Sillä, osallistuuko työkiertoon koko henkilökunta, ei koettu olevan merkitystä suhteessa henkilökohtaiseen työkiertovalmiuteen. Koulutuksella ei näyttänyt olevan yhteyttä työkiertovalmiuteen. Koulutusta toivottiin osastotuntien, työpaikka- ja täydennyskoulutuksen muodossa. Kohdeorganisaatio osallistettiin ja sitoutettiin avoimella tiedottamisella muutoksesta mm. osastotunneilla, joihin osallistui 76 % kohdejoukosta, antamalla palaute kyselystä sekä pohtimalla moniammatillisessa sidosryhmässä työkiertoa ja sen vaikutuksia. Tämän osaprojektin tuotoksena syntyi Työkiertoplussa-miellekartta. Se perustuu sekä tämän raportin teoriaosuuteen että osaprojektiin liittyvien työpajojen tuotoksiin. Työkiertoplussa-miellekarttaa voidaan käyttää työkierron valmistelussa kehityskeskusteluiden ja osastotuntien apuna. Työkiertoplussa-miellekarttaa voidaan käyttää laajemminkin esimerkiksi työkiertoa esiteltäessä eri organisaatioissa.
Liiketoimintasuunnitelma kauneudenhoitoalan yritykselle
Itsetunto, syrjäytyminen ja luokkahenki lähihoitajaopiskelijan kannalta katsottuna
Johdatus journalismiin ja kauneusartikkelin kirjoittamiseen
Tiivistelmä: Henkinen väkivalta hoitoalan työyhteisössä.
Paperi-laminaatti -steriilipakkausten käytettävyys steriilien välineiden käyttökohteissa
Turve-parranajon tuotteistaminen : spa-parranajo
Markkinointisuunnitelman laatiminen E-Stylelle
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit (Hoivavisio) -hanke : loppuraportti
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Tavoitteena asiantuntijuus : - käsityksiä ja kokemuksia terveysalan harjoittelusta ja opinnäytetyöstä
Sähköinen perehdytysopas Keuruun terveysaseman poliklinikalle
Kohti ennakointia : Kaatumistapaturmat kotihoidossa
Palveluntarjoajan osallistuminen asiakkaan arvonluontiin hoitoalan kuluttajapalveluissa
Läsnä ja poissa. Tapaustutkimus hoitotyötä opiskelevien äitien kokemuksista opiskeluaikana
Mihin tällaisia julkaisuja oikein tarvitaan?
Vaihtoehtoinen työssäoppimismalli hiusalan yritysopintoihin ja harjoitusyrityksen perustamiseen : pilottikokeiluna Salon seudun ammattiopistoon
Hengellisyys voimavarana  ikääntyneen hoitotyössä
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen terveysalalla
Tehy : Helsinki
Hoitoalan esimiesten keinot ja haasteet epätyypillistä työaikaa tekevien alaistensa hyvinvoinnin edistämisessä
Ylempi ammattikorkeakoulututkinto ja innovaatio-osaaminen
Valmistujaiset sairaanhoitajakoulussa
Esitysgrafiikkaohjelmistojen käyttö kauneudenhoitoalalla
Hyvinvointiteknologiaosaamisen kehittäminen
Monikulttuurinen työyhteisö : sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä työtoveruudesta maahanmuuttajataustaisten hoitoalan ammattilaisten kanssa
Asiakaslähtöisyys, siihen yhteydessä olevat tekijät ja saatu tuki : hoitotyön harjoittelun ohjaajien itsearviointi
Pro terveys : Terveystieteiden akateemiset johtajat ja asiantuntijat ry:n jäsenlehti
Ongelmaperustainen oppiminen kansainvälisen opiskelijaryhmän oppimismenetelmänä
Vuorovaikutuksen tukeminen muistisairaan hoitotyössä : PowerPoint-esitys hoitotyön opetukseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten osaamisen johtamisella voidaan edistää henkilöstön liikkuvuutta ja mitä toimenpiteitä on tarpeellista tehdä, että henkilöstön liikkuvuudesta tulisi toimiva käytäntö. Tutkimuksen kohderyhmän muodostavat erään sairaalan sisätautiklinikan lähiesimiehet ja hoitohenkilökunta. Tässä opinnäytetyössä henkilöstön liikkuvuudella tarkoitettiin työntekijöiden liikkuvuutta oman organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen, ja tutkimusmenetelmänä käytettiin survey-menetelmää. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella sähköisesti. Kysely tehtiin ja aineisto kerättiin Typala- ohjelmalla, joka on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun kehittämä sähköinen kyselyohjelma.Tämän opinnäytetyön tulosten mukaan, hoitotyöntekijöillä on olemassa sellaista osaamista, jota ei vielä osata työyksiköissä hyödyntää tai sellaista osaamista jota ei voi nykyisessä työtehtävässä käyttää. Osaamisen johtamisen yksi tärkeimmistä tavoitteista on tulosten mukaan jatkuva osaamisen kehittäminen. Tulosten mukaan henkilöstön liikkuvuus voisi olla keino hyödyntää yksilön osaamista paremmin eri työyksiköissä. Suurin osa kyselyyn vastaajista innostuisi henkilöstön liikkuvuuden lisäämisestä. Lisäksi henkilöstön liikkuvuudesta mahdollisesti johtuvia riskejä täytyisi ennaltaehkäistä.
Kymenlaakson pelastuslaitoksen pelastajien arviointeja lisäkoulutustarpeista ja kokemuksia hoitotaso-perustaso-yksiköihin siirryttäessä
Pätkätyökysely 2000.
Tulevaisuuden työelämä- ja osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Hoitotyön opiskelijan ohjaus käytännön harjoittelussa : Ohjelehtinen harjoittelun ohjaajalle
Kohti työelämäläheistä oppimista : työelämäyhteistyön kehittämishaasteet terveys- ja hoitoalalla
HOITOTYÖN OPISKELIJAN PEREHDYTTÄMISKANSIO OSANA ENSIAPUPOLIKLINIKAN OPISKELIJAOHJAUSTA : Perehdyttämisen näkökulmia hoitotyön harjoittelussa
Palvelukotiyrittäjyyden viidakossa : erään hoivayrityksen pre ja post start -vaiheiden kuvaus kriittisten käännepisteiden kautta
Sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden oppiminen ja sen tutkiminen etnografisen tutkimuksen avulla
Halu auttaa ajaa hoitajaksi
Hoitokulttuurit kohtaavat : Suomi-Tansania
Sairaanhoitajan työ ja sen kvalifikaatiovaatimukset sairaanhoitajien ammattikorkeakoulutuksen oppilaitoskohtaisen suunnittelun yhtenä lähtökohtana
Psyykkisestä väkivallasta toipuminen terveydenhuollon työ- ja terveysalan opiskeluyhteisöissä
Sanaskoti Oy:n vieroitusyksikön perehdytyskansio
Tämä opinnäytetyö esitetään Hämeen ammatinkorkeakoulun Forssan yksikölle ja nimetylle klusteriryhmälle. Klusteriryhmä koostuu Forssan seudun terveydenhoidon asiantuntijoista, jotka haluavat kehittää hyvinvointipalveluita Forssan seudulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hyvinvointiteknologian käyttöä ja osaamista hoitotyössä sekä selvittää, miten hyvinvointiteknologian koulutusta voitaisiin edistää koulutuksessa, kartoittaa ongelmat hyvinvointiteknologiaa työssään jo käyttävien keskuudessa ja selvittää, minkälaisia lisävalmiuksia hoitotyössä ja tekniikan alalla tulevaisuudessa tarvitaan. Ongelmiin haetaan ratkaisuja seuraavilla menetelmillä: tutkitaan tutkimuskirjallisuutta ja haastatellaan hyvinvointiteknologian kanssa tekemisissä olevia henkilöitä.     Haastatteluihin vastasi 13 eri alan edustajaa mm. tekniikan opiskelijoita, hoitajia, opettajia, teknisen alan edustaja, hoitotyön johtaja sekä suunnittelija. Tutkimuksen haastattelut tehtiin keväällä 2008. Haastattelu sisälsi 15 hyvinvointiteknologiaan liittyvää kysymystä. Tulosten mukaan hyvinvointiteknologiaa on markkinoilla tarjolla runsaasti. Hyvinvointiteknologian käyttö on sairaaloissa hyvin yleistä, mutta vanhusten hoitopaikoissa teknologian käyttö on paikoitellen hyvinkin vähäistä. Joissakin vanhuksien hoitopaikoissa hyvinvointiteknologiaa ei ole ollenkaan. Lähes kaikki haastateltavat olivat sitä mieltä, että tekniikan käyttö lisääntyy tuntuvasti tulevaisuudessa. Varsinkin turvateknologian käyttö lisääntyy, koska kotisairaanhoito ja omaishoito tulevat yleistymään. Hoitajien teknologiaosaamista oli hyvin vähän. Vanhemmilla hoitajilla yleensä jo perustekniikantaidot ja tietotekniset taidot ovat puutteelliset, mikä hidastaa hyvinvointiteknologian käyttöönottoa. Joissakin vanhuksia hoitavissa yksiköissä ei oltu valmiita palkkaamaan insinööriä vastaamaan teknologian ylläpidosta. Haastateltavat olivat sitä mieltä, että hyvinvointiteknologian tuntemusta olisi lisättävä hoitajien koulutusohjelmaan.
Transkulttuurinen sairaanhoito : näkökulma kulttuuristen järjestelmien tarkasteluun : tutkimus suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksista kansainvälisen Punaisen Ristin palveluksessa
Hoitohenkilöstön täydennyskoulutus : selvitys täydennyskoulutuksen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa hoitoalalla työskentelevien vuorotyötä tekevien hoitajien lääkkeettömistä unettomuuden ratkaisumalleista. Tarkoituksena oli kuvata työikäisten unettomuuteen vaikuttavia tekijöitä ja vuorotyön vaikutuksia nukkumiseen. Lisäksi kartoitettiin hoitajien käyttämiä lääkkeettömiä menetelmiä uniongelmien ratkaisuissa Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kuudelta hoitotyöntekijältä teemahaastattelujen avulla. Teemat käsittelivät nukkumistottumuksia ja -ympäristöä, vuorotyön ja unettomuuden välistä yhteyttä sekä stressiä ja rentoutumista. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tuloksista ilmeni, että keskeytymättömässä kolmivuorotyössä rasittavimpia olivat ilta-aamuvuorot ja niiden välinen yö nukkumisen kannalta. Ongelmallisia olivat yöheräilyt ja riittämätön yöuni. Vuorotyötä tekevän omat elämäntavat ovat erittäin tärkeitä työ- ja toimintakyvyn sekä terveydenedistämisen kannalta. Työntekijä voi parhaiten ehkäistä epäsäännöllisen työn rasituksia huolehtimalla riittävästä lepäämisestä, liikunnasta ja sopivasta ravinnosta. Lääkkeettömiä ratkaisuja löytyi rentoutumisen ja autonomisen työvuorosuunnittelun kautta sekä stressin palautumiskeinoista.  Asiasanat: lääkkeettömyys, rentoutuminen stressi, unettomuus, vuorotyö.
Lähihoitajan laskutaito
Tiivistelmä: Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille. Opinnäytetyö luo pohjan Liikeliina Oy:lle suunniteltavalle hoivatyösektorin työvaatemallistolle.  Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa, tuovatko työvaatteet käyttäjälleen erilaisen työidentiteetin ja mikä on värien merkitys hoiva-alan työntekijöiden vaatteissa. Tutkimuksessa kartoitetaan myös, mitkä ovat hoiva-alan erilaisten työtehtävien vaatteille asettamat rajoitukset/mahdollisuudet ja miten nämä tulee huomioida malliston funktionaalisuuden suunnittelussa.  Liikeliina Oy on vuonna 1989 perustettu kotimainen yritys, joka suunnittelee muodik-kaita työvaatteita yksityisille palvelu-, ravintola- ja hoivatyösektoreille.
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Voiko tehokkuus nakertaa ammatti- ja sosiaalietiikkaa?
Terveyden edistämisajattelun kehittyminen terveysalan ammattikorkeakoulutuksessa
Terveyttä ja hyvinvointia moniammatillisesti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia tunteita viittomakielen tulkit ovat kokeneet hoitotilanteiden tulkkauksessa. Tavoitteena oli tutkia myös, mistä nämä tunteet ovat viittomakielen tulkkien mielestä johtuneet ja kuinka tulkit ovat käsitelleet tunteitaan tulkkaustilanteen jälkeen. Lisäksi selvitimme, ovatko tulkit sitä mieltä, että heidän tunteensa ovat vaikuttaneet tulkkaustilanteen sujuvuuteen.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineistona käytettiin litteroituja teemahaastatteluja. Haastattelut tehtiin yhdeksälle viittomakielen tulkille helmi- ja maaliskuun aikana vuonna 2007. Haastatelluilla tulkeilla oli erilaisia kokemus- ja koulutustaustoja.   Tulkit olivat kokeneet hoitotilanteissa niin positiivisia kuin negatiivisiakin tunteita. Tulkit pitivät tärkeänä ennakkotiedon saamista, jotta hoitotilanteeseen voisi valmistautua henkisesti. Eniten tunteita oli herättänyt hoitotilanteiden osapuolten vuorovaikutus. Erityisen tunteita herättävinä hoitotilanteina tulkit pitivät psykiatrisia hoitotilanteita. Tulkeilla oli eriäviä mielipiteitä siitä, oliko heidän tunteensa vaikuttanut tilanteen sujuvuuteen. Suurin osa haastateltavista epäili tunteidensa vaikuttaneen kuitenkin myöhempiin samankaltaisiin tilanteisiin. Tunteita oli käsitelty enimmäkseen tilanteen jälkeen keskustelemalla tulkkikollegojen kanssa. Myös henkisessä valmistautumisessa työyhteisö koettiin tärkeäksi tueksi.
Pohjois-Suomen ammattikorkeakoulut yhdessä kehittämässä
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Hoitotarvikejakelun nykytilan kartoitus Kalajoella
Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille
Harjoittelu on tärkeässä asemassa  Oulun seudun ammattikorkeakoulun  hoitotyön koulutusohjelmassa
Kauneudenhoitoalan ammattiosaamisen näytöt ja työssäoppiminen
Tiivistelmä
Englanninkielinen perehdytysopas : Hämeen ammattikorkeakoulun hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Turvattomuus työtoverina : turvattomuus ja väkivalta sairaalan päivystyspoliklinikalla
Työhyvinvointi palvelutalon henkilöstön kokemana
Hoitoväki kiireen ja rahapulan kurimuksessa
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : case: KVPS Tukena Oy
Lifeline : englantia sosiaali- ja terveysalalle
Kliinisen perusosaamisen  näyttökoemalli ja suositukset  sairaanhoitajatutkintoon : terveysalan työryhmän loppuraportti  kehittämistyöstä
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Tieto, taito, tahto ja tunne ammattiosaamisena : Selvitys vanhustyön hoitajien ammatillisen täydennyskoulutuksen merkityksistä, tarpeista ja esteistä
Liiketoimintasuunnitelma kauneushoitolalle
Työvuoroautonomiaan siirtyminen Ikaalisten terveyskeskuksen vuodeosastolla
Ihmisen kokemuksellisuus ja kokonaisvaltaisuus : fenomenologisen erityistieteen tuottama tieto ja tiedon hyödynnettävyys hoitamisen ilmiöön
Afasiasta äkkilähtöön : mistä hoitoalan sanat tulevat?
Leiningerin transkulttuurisen hoitotyön teorian kritiikkiä
Viittomakielen tulkkien kokemat tunteet tulkatuissa hoitotilanteissa
Hyvinvointialan yrittäjyys : osto-opas asiakkaille
Pelastajaopiskelijoiden perustason ensihoidon osaaminen
Haavakivun hoito osana haavan mekaanista puhdistusta
Pienyrityksen markkinointiopas : Kauneus Kuvastin
Noviisista asiantuntijaksi : Perehdytysopas Tunkkarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
”Rankka oli alaku” : Sijaisina toimivien sairaanhoitajien kokemuksia perehtymisestä
Hoitoalan opiskelijoiden käsityksiä ohjausosaamisestaan ja sen vastaavuudesta työelämän vaatimuksiin nähden
Tutkimus- ja kehittämistoiminta hoitotyössä
Lähihoitajan äidinkieli
Opetusvideon suunnittelu- ja tuotanto : CASE: eHoitotyön Taidot: Perifeerisen laskimokanyylin asettaminen
Matkalla monikulttuuriseen hoitotyöhön: koulutusohjelman ristiinarviontiraportti
Pelastuslaivalla kuin kotonaa : lumijokiselle Heidi Hyvärille meripelastus on intohimoharrastus
Muutoksen edessä : Hoitohenkilökunnan odotuksia tiedonsaannista ennen Kolmiosairaalaan muuttoa
VIRVE-PÄÄTELAITE SAIRAANHOITAJAN VIESTINNÄN VÄLINEENÄ : Virve-päätelaitteen käyttöopas Karelia-ammattikorkeakoulun terveysalan opiskelijoille
Työelämätaitojen oppiminen korkeakoulutuksessa : asiantuntijaksi sosiaali-, terveys- ja hoitoaloille
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit -hankkeen tulokset ja kehittämisehdotukset
Ammatillinen identiteetti korkeakouluopiskelijoilla : tarkastelussa sosiaali-, hoito- ja terveysalat
Piikki : Suomen terveydenhuoltoalan opiskelijoiden liitto ry:n jäsenlehti
Ergonomia ja fyysinen kuormittavuus hoitotyössä
Tulkintoja hoitotyönopiskelijan ammattietiikan kehittymisestä koulutuksen aikana
Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Hyvän ikääntymisen kehittämisympäristö Sonectus -hankkeen avulla lähdettiin kehittämään hyviä käytäntöjä ja toimintamalleja ikääntynei-den palveluihin. Hankkeessa kiinnitettiin erityistä huomiota aktiivisiin iäkkäisiin kansalai-siin, osaamiseen, luovuuteen ja hyvään johtajuuteen vanhustyössä sekä vanhustyön ja ikääntymisen arvostuksen edistämiseen.     Kehittämistyö kohdistui kunnissa ja kuntayhtymissä heidän itsensä valitsemiin kehittä-miskohteisiin. Kehittämiskohteissa muodostui uusia ja alueelle sopivia toimintamalleja ja hyviä käytäntöjä erityisesti ennaltaehkäisevään työhön, kotona tapahtuvaan hoitoon ja toimintakykyä ylläpitäviin palveluihin (seniorineuvolatoiminta, säännöllinen sosiokult-tuurinen toimintamalli päivätoimintakeskuksessa, muistisairaan asiakkaan hoitopolun selkeytyminen kuntayhtymän kunnissa, omaishoitajien vertaistukiryhmät, saattohoito-ohjeistukset, kotisairaalatoiminta ja toimintakyvyn arviointimenetelmät).    Tärkeä osa kehittämistyötä oli myös ikääntyvien palveluissa toimivan moniammatillisen henkilöstön ammatillinen täydennyskoulutus.      Ikääntyneiden osallistuminen koettiin tärkeänä kehittämistyön etenemisen ja kohden-tumisen kannalta, jotta saatiin konkreettisia toimenpiteitä vastaamaan ikääntyneiden tarpeita. Osallistavia toimintatapoja tulisi jatkossa kehittää lisää ja etsiä keinoja ikään-tyneiden aktiiviseen osallistumiseen heitä itseään ja elinympäristöön koskevissa asioissa.
Kohti työelämäläheistä oppimista : Työelämäyhteistyön kehittämishaasteet terveys- ja hoitoalalla
Yhdessä mukana muutoksessa : Lea Rissasen juhlakirja
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen (AHOT) kehittämistyö  ammattikorkeakouluissa perustuu Opetusministeriön raporttiin (2007), muuttuviin  työelämän tarpeisiin ja hoitotyön ammatilliseen osaamiseen. AHOT korkeakouluissa  terveysalan osahankkeen tarkoituksena oli laatia suositus valtakunnalliseksi  hoitotyön kliinisen perusosaamisen näyttötavaksi sairaanhoitajan (AMK) tutkintoa  suorittavien lähihoitajataustaisten opiskelijoiden aiemmin hankitun osaamisen osoittamiseen  ja arviointiin. Tavoitteena oli kehittää toisen asteen tutkinnon (lähihoitaja)  suorittaneiden opiskelijoiden aiemmin hankitun hoitotyön osaamisen AHOT-menetelmiä  sekä yhtenäistää eri ammattikorkeakoulujen olemassa olevia AHOT-käytäntö-  jä.  Kehittämishankkeessa oli mukana neljä sosiaali- ja terveysalan ammattikorkeakoulua;  Metropolia, Oulun seudun, Saimaan ja Satakunnan ammattikorkeakoulut. Hanke  eteni kolmessa vaiheessa vuosina 2012–2013. Ensimmäisessä vaiheessa tehdyn  kirjallisuuskatsauksen, e-lomakekyselyn, valtakunnallisen seminaarin ja workshopin  avulla voitiin tunnistaa olemassa olevana käytäntönä eri tavoin tehdyt näyttökokeet.  Toisessa vaiheessa laadittiin näyttökokeisiin yhtenäinen prosessikuvaus, potilasesimerkit  ja arviointikriteerit. Näyttökokeiden pilotointiin osallistui 174 opiskelijaa ja  20 opettajaa. Opiskelijoista 78 prosenttia (n=136) läpäisi näytön. Palautekyselyyn  vastanneista opiskelijoista (n=114) ja opettajista (n=18) suurin osa piti näyttökokeisiin  valmistautumista, toteutusta ja arviointia pääosin onnistuneena. Opiskelijat  toivoivat itsenäisen harjoittelun mahdollisuuksia ja näyttökokeiden ajoituksen optimointia.  Opettajien antamat kehittämisehdotukset liittyivät potilasesimerkkien tehtävänantoon  ja arviointikriteereihin.  Hankkeen tuloksena työryhmä on laatinut kuusitoista suositusta hoitotyön kliinisen  perusosaamisen näyttökokeiksi. Suositukset ja loppuraportti on saatavilla sähköisenä  2014 AHOT korkeakouluissa hankkeen web-portaalissa. Tavoitteena on, että jatkossa  ammattikorkeakoulujen opettajat saavat käyttöönsä valmiit potilasesimerkit ja arviointikriteerit  näyttökoe-casepankista web-portaalin kautta.  Kliinisen perusosaamisen näyttökokeen tulee olla kattava ja laajuudeltaan vähintään  viisi opintopistettä, jotta siitä on hyötyä opiskelijalle ja ammattikorkeakoululle. Näyttökokeen  suorittamisen tulee kartuttaa opiskelijalle vuodessa vaaditun 55 opintopisteen  kokonaisuutta. Suosituksen mukaisella kliinisen perusosaamisen näyttökokeiden  avulla voidaan kehittää lähihoitajataustaisten hoitotyön opiskelijoiden (sairaan-,  terveyden-, ensihoitaja ja kätilö) opintopolkuja siten, että pystytään lyhentämään  opintoaikaa ja turvaamaan tutkinnossa saavutettava osaamisen taso. Näyttökoemallia  ja suosituksia voidaan soveltaa myös muissa terveysalan tutkinnoissa esimerkiksi  röntgenhoitajan ja suuhygienistin tutkinnossa.
Sairaanhoitajan, terveydenhoitajan ja kätilön osaamisvaatimukset terveydenhuollossa : terveydenhuollon ammatinharjoittamisen kannalta keskeisiä näkökohtia
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : Case: KVPS Tukena Oy
Sairaan hyvää suomea : terveysalan suomea maahanmuuttajille
DCF - tuotesarjan lanseeraus
Terveystori oppimisympäristönä : sairaanhoitajan itsenäisen vastaanoton oppimisen kehittyminen
Henkilöstön liikkuvuuden kehittäminen osaamisen johtamisen avulla
Vuorotyötä tekevien hoitajien lääkkeettömiä ratkaisuja unettomuuteen
Henkilön ammatti-identiteetin kasvuprosessi parturi-kampaajasta hiusalan ammatinopettajaksi
Uuden palvelun muotoilu kauneudenhoitoalan yritykselle
Hoitotyön sisällöllinen muutos terveyskeskusosastolla sairaanhoitajien kokemana
Hoitajien tyytyväisyys työaika-autonomian toteutukseen ja vaikutuksiin
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa tutkimuksessa
Hoitotyön opiskelija mielenterveystyön harjoittelussa
Opiskelijakeskeisen oppimisen toteutuminen hoitoalan opiskelijoiden työharjoitteluissa : soveltaen tehty systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hoitajakutsujärjestelmän uudistus sairaalassa
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Sata tuntia lisää hoitoaikaa : tuplakirjauksiin voi kulua sairaalaosastolla 125 tuntia kuukaudessa
Tutkimuskohteina hoitaminen ja hoitamaan oppiminen : professori Sirpa Janhosen juhlakirja
Kuntoutuksen ylemmän amk-koulutuksen kehittämishankkeet oppimisen paikkoina
Kulttuurityöpajojen markkinointi hoitolaitoksiin
Psyykkiset kuormitustekijät Tampereen terveysvirastossa : kartoitustutkimus 1986
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa - aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
”Aina pienikin tiedon murunen on paikallaan” : Sairaanhoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuoltoalalla : palvelumotivaatio ja transformationaalinen johtajuus puskuroivina voimavaroina
Sairaanhoitajien kesärekrytointikampanjan kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Yksin yöllä! : SuPerin selvitys yksin valvovien yöhoitajien osastoista
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
Hyvän mielen apteekkien asiakaslehti
Verkoston hyödyntämisen mahdollisuudet : ekologisesti ja luonnonmukaisesti toimivien kauneudenhoitoalan yrittäjien kesken
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Sähköisen toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen liiketoiminnassa : Case: Seurantakysely hoitoalan yksikössä
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa – Aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Hoitotyön johtaminen
Vaatimusmäärittelyn merkitys tietojärjestelmän hankinnassa : case: Hoitotietojärjestelmän hankinta
Tillsammans : ruotsia hoitajille
Hoitoalan opiskelijoiden tupakointikäyttäytyminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan kampuksella
