http://www.yso.fi/onto/yso/p13712 Kuopio tanssii ja soi
Kuopio tanssii ja soi Kuopio tanssii ja soi
Kuopio tanssii ja soi : tanssilääketieteestä taiturilliseen tangoon
Vintage-askelia uran varrelta : Sirpa Suutari-Jääskön ja Jukka Haapalaisen uusi teos Latin Quarter Revisited sisältää poimintoja kehopäiväkirjasta
Kuopion sekalainen ohjelmisto
Uusi ryhmä Hollannista vakuutti taidoillaan
América Latinan liike ei lakkaa
Tapahtumamarkkinointi kulttuuridemokratian välineenä : Kuopio Tanssii ja Soi ry:n Avaa ovi tanssiin -markkinointikiertue keväällä 2005
Tiivistelmä.
Unkarilaista kulttuuripolitiikkaa Kuopiossa
Saako peppu tursottaa? : festarit : Kuopio Tanssii ja Soi
Päivällisvieraana tanssiteoksessa
Komentti - Juna män justiinsa
Kuopio tanssii ja soi : etnografinen analyysi kaupunkifestivaalista
Mistä festivaalille identiteetti
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Kuopio tanssii ja soi festivaali 30 vuotta : Näkökulmana työntekijät
Kotimaisia huippuja ja kansainvälistä sillisalaattia
Tanssii ja soi sanomat 1981 : Kaksitoista juhlaviikkoa
Rytmi-iloittelua ja nykytanssia
Jorma Uotinen -pää maassa, jalat pilvissä
Kaupunkifestivaalien yleisöt : Kuopio tanssii ja soi, Tampereen teatterikesä, Turun musiikkijuhlat, Ruisrock
Pojat ja tanssi : Kuopio Tanssii ja Soi:n poikien tanssileirillä 28.6. -4.7.1997
25 tanssin juhlaa : Kuopio tanssii ja soi 1970-1994 : [Kuopio dance and music festival]
Itämaista loistetta ja opetussuunnitelmia
Perinteisesti kaikkea kaikille
Vihan ja rakkauden tanssit Kuopiossa
Katsojan iholle : tanssifestivaalit rakentavat yleisösuhteitaan
Vanhin säilynyt kiinalainen ooppera Kuopiossa
Taide on olemisen tilaa
Kaikki pelissä - tanssitapahtumassa
Lasireliefiteos Kuopio Tanssii ja Soi -festivaaleille
Miehet heteroina homoina naisina
Kuinka auki ovet voi jättää : Kuopion kansainvälinen koreografiakilpailu
Etnisyyden paluu : uusi kiinnostus kansankulttuureihin
25 tanssin juhlaa : Kuopio tanssii ja soi 1970-1994 = Kuopio Dance and Music Festival 1970-1994
Kuopion uudistunut festivaali veti katsomot täyteen
Rumpu ja soolo
Vuosikertomus 1977-78
Festarikesä. 1, Kuopio tanssii ja soi : sekametelisoppa à la Uotinen
Tuuli ravisti syvimmältä : eli takaisin luontoon Kuopio tanssii ja soi -festivaaleilla
Seniorit ovat huudossa
Tero Saarisen Shakers-koreografiaa valaisevat The Boston Cameratan laulutulkinnat
Kalakukko tanssii taas
Erään koreografian rakennusaineet : Faunin iltapäivä Kuopiossa
Balettitossu puristaa : Kuopio tanssii ja soi keski-iän kriisissä
Virus Lähi-Idästä : Kuopio tanssii ja soi 2003.
Kuopio tanssii ja soi -festivaalista on moneksi
Introdans : sulavaa liikettä ja loistavia tanssijoita
Kuopio tanssi ja soi juhlamielellä
25 tanssin juhlaa : Kuopio Tanssii ja Soi 1970-1994
Sielunvaellus ajassa : Pyhäjärveltä Kuopioon ja takaisin
Uusi tanssiryhmä Simo Kellokumpu Company valottaa nykyihmisen vieraantumista
Kuopion kokemuksia ja koettelemuksia
Ehdottomat ja ihmeelliset
Tanssijan psykofysiologiset ominaisuudet : niiden arviointi, testaus ja kehittäminen : 4. tanssilääketieteen kongressi 4. ja 5. kesäkuuta 1987, Siilinjärven kuntoutumiskeskus : [luentolyhennelmäkirja] = Dance and medicine : the 4th international congress in Kuopio June 4.-5., 1987 : abstract book
Kuka Alpo Pakarinen?
Maistiaisia Espanjasta ja visuaalisesti Unkarista
Eurooppalainen nykytanssi vakuutti Kuopiossa
Kysymyksiä ja provokaatiota : festarit : Kuopio Tanssii ja Soi
Kuopio Tanssi ja Soi raikkaasti ja monipuolisesti
Kypsymätön synttärikakku
25 tanssin juhlaa : Kuopio tanssii ja soi 1970-1994
