http://www.yso.fi/onto/yso/p13779 asuinyhteisöt
asuinyhteisöt asuinyhteisöt
Pääkaupunkiseudun lähiöstä Koivukyläksi : Raportti toimintaprojektista Vantaan Koivukylässävuosina 1983-85
Kortteliyhteisön henki heräsi eloon Tuulenkylässä
Tarina Tuulenkylästä : raportti erään asuinyhteisön synnystä ja arjesta
Yhteisöllisyyttä ilman alueellista keskittymistä : venäläisten maahanmuuttajien toiveet naapuruston etnisestä koostumuksesta
Emmaus Jokioinen ry:n historiikki 1977-1987
Ekokylän elämää
Yrtit, kukat ja eläimet - kertomus Sillanpään puutarhasta
Kokeilu, joka ei onnistunut
Kiinteistöjen jätehuolto-opas
Kohti uusia asuinpalveluja
Paikallisyhteisö ja media päihdetyössä : Kallio kuplii -projektin kokemuksia
Kirjailijat ja esikaupunki : 1900-luvun alkupuolen Kauniainen paikkojen välisissä suhdehierarkioissa
Naisyhteisön uusi vastuuhenkilö Inkeri Peuna : rukousyhteys on luovuttamaton asia
Ekologinen elämäntapa ja yhteisöllisyys
Asuinyhteisö Espoon Suvelaan : raportti hankkeesta vv. 1983-88
Torpparinmäki asuinympäristönä
Bratislawa Youghurt : bystoriikki, eli Hämäriä muistikuvia noin 1978-2015
'Nooan arkki'
Yhteisöllisyyttä rakentamassa : case: Ruola 50 vuotta -juhla
Tukiyhdistys teki nuorille asuinyhteisön Iisalmessa
Aimo Kuusisto - sosiaaliterapeutti ja maanviljelijä [Aimo Kuusisto] ; [tiivist.] K. J.
Tapiolan koteja = Homes in Tapiola
Aurinkopoika = Sunboy
Asuinyhteisöt vaihtoehto lokeroasumiselle
Sotkamon Jymyn pesäpallomenestys ja paikan tunne
ASKE-projektin arviointi : asuinyhteisöjen sosiaalinen kehittäminen
Johdanto : epävirallinen asuinyhteisö Kalkutassa
Elämää ilman ostamista
Asuntoyhteisöjen verotustyöryhmän muistio
Hoito- ja huoltokotityöryhmän raportti
Heinolan naisyhteisö vihittiin käyttöön
Asumisen automaatio
Vanhusta tukeva asuinyhteisö : kolmen polven piha, korttelitupa, kylätalo, naapuriapu..
"Oman kodin onni ja autuus" : tutkielmia Ilomantsin kirkonkylän lähialueen omakotirakentamisesta
Hissipoika
Kuukadun asuinyhteisö : etnografinen tutkimus pitkäaikaisen asuinyhteisön toiminnasta ja jatkuvuuden edellytyksistä
Ryhmäavioliitto
Yhteisellä tiellä
Uusi arki : työn, asumisen ja hoitotoimen yhdistämisestä lähiyhteisössä
Asukaslähtöisyydestä yhteisöllisyyteen : Tampere
Nuorisoasumista Jyväskylässä : Kultalakintie 3
Turvallinen yhteisö tukee kasvua
Joutsenon teollisuustyöväen asuinhistoria ilmestyy loppuvuonna : historiakirjaa varten etsitään valokuvia ja muuta materiaalia
Hyvän arjen tekijät
Hiljaisuuden etsijät
Hyväksytty ja kielletty aviollinen väkivalta 1600- luvun loppupuolen itäsuomalaisissa maaseutuyhteisöissä
Kylä kaupungissa
Asuntoyhteisöjen tilinpäätöstilasto
Tiimityötä tiiviissä vuorovaikutuksessa vanhempiin : osuuskunta työnantajana
Ekorakentamisella ympäristö ja asuminen sopusointuun : ympäristötuhon uhka pakottaa innovaatioihin
Tuettu yhteisöasuminen ehkäisevän mielenterveystyön muotona
Miten asuinyhteisö tehdään? : kokemuksia Tuulenkylän asuinyhteisön suunnittelusta ja rakentamisesta
Asumisen valinnat ja tehdasyhdyskunnan kehitys : tutkimus Uimaharjun tehtaiden henkilökunnan asumisesta
Utopia Haapalinnasta, etnografia yhteistyösta : arviointitutkimus Ahjolan setlementin vuosina 1999-2001 toteuttamasta Haapalinnan Raitti-projektista
Vanhusten selviytyminen asuinyhteisössä : haastattelututkimus Kajaanin Arvola-kodissa
Yhteisen pöydän ympärillä : yhdessä syömisen kokemuksellisuus Keuruun Ekokylässä
Kaiteet ja muut mansikkapaikat
Tampereen kaupungin asuntoyhteisöjen toiminnan ja organisoinnin selvittäminen : ohjausryhmän loppuraportti
Sahaniemi : tapahtumia ja muistoja Karhulan Sahaniemen toiminnan vuosilta
Vanhat asuinalueet ja perusparantaminen : perusparantamisen asuntopoliittiset ja sosiaaliset seurausvaikutukset. Osa 3, Perusparannusalueet asuinyhteisönä
Omaehtoinen kansalaistoiminta ja sosiaalityö : raportti opetuskokeilusta kevätlukukaudelta 1991
Asuinyhteisyyden rooli turkulaisten elämässä
Määräasema: Kontiomäki : etnologinen tutkimus rautatieyhteisöstä 1950-1979
Oman avun yhteisö erityisryhmien asuntokysymyksen osaratkaisuna : Kuopion Sirkkulanpuisto esimerkkinä 1990-luvun asuntopoliittisesta kehittämishankkeesta
Asiakas ja työntekijä yhtistyökumppaneiksi
Viisas arki : opas yhteisöllisyyteen
Asuinyhteisö Tampereen Hallilaan : kun Pöhkölä syntyi
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Syysmaa. 3, Viinikauppias
Tutkimus nuorten soluasumisesta ja yhteisöllisen sosiaalityön kokeilu
Pikisaaren yhteisötalot valmistuvat kesällä
Kolmen polven piha
Elämäntapana ekoyhteisö : Suomessa toimivien ekoyhteisöjen tarkastelua
Asuinalueella osallisuutta etsimässä : työntekijöiden näkemyksiä osallisuuden ihmislähtöisyydestä ja yhteiskunta sidonnaisuudesta
Karjalan Kulman vuokralaisten vuokrasopimukseen kirjattiin: Asukkaiden tulee noudattaa hyvää ja korrektia käytöstä
Orijärvestä tehtiin kylä kaupungissa
Asukkaat ovat aluekehityksen voimavara
Koti kaupungissa : 1 kortteli, 11 tarinaa
Onko polis mahdollinen? : paikallistoiminnan organisoituminen suomalaisessa kaupunkilähiössä
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Osallistumisen ja vaikuttamisen uudet muodot
Asukasaktiivien sosiaaliset suhteet Arabianrannan yhteispihakorttelissa
Vähän sulta ja vähän multa : Tapaustutkimus yhteisöllisyydestä ikääntyvien arjessa
Kotona pihalla
Yhteisöavustamista vammaisten palveluasumisryhmälle
Tiivistelmä: Asuinalueella osallisuutta etsimässä.
Harakkamäessä parani sekä ympäristö että elämän laatu
Uusien asumismuotojen kehittämiskokeilu : tutkimus asumisen utopioista Iisalmen Ahmonkylässä ja Tuusulan Häriskylässä
Talojen ja asuntoalueiden lähipalvelu
Alma-yhteisön merkittävyys työntekijöiden itsearvioinnin valossa : Alma-projektin tutkimusraportti
Asuntoyhteisöjen yritystilasto
Reposaaren sahatyöläisten työstä ja asuinympäristöstä
Paikallinen aloitteellisuus alueiden kehittämisessä
Pappi keskellä kylää : Udo Steuck - Kristiyhteisön pappi Camphill-liikkeessä
Asukas asumisen suunnittelun todellisuudessa : esimerkkinä Muuramen koekerrostalo
Muisteltu Penttilän sahayhteisö
Merikarvian kirkonkylä asuinyhteisönä : sosiologinen osatutkimus
Heinolan naisyhteisö ei ole nunnaluostari
Taiteilijoiden saari
Itu - Suunnitteluohjelma pihojen hyötykasviviljelyyn
Tiivistelmä.
Vanhana asuinyhteisöön
Valkeakosken yhteisökodissa tavoitteena uudenlainen elämäntapa
Osaammeko asua yhdessä : asuinyhteisöjä Pohjoismaissa
Asukkaiden yhteistoiminnan edellytyksistä talo- ja korttelitasolla
Kekkola keitaaksi : moniääninen suunnittelu
Suomalaisia "ekologisen asumisen" kokeiluja ja suunnitelmia 1970-luvulta lähtien
Tehtaan naapurina : asuinyhteisön reaktiot pitkäaikaiseen saastumiseen ja sen päättymiseen
Kaupunkiasumisen mosaiikkeja : Hiidenkiven ja Kotipehkun asuinyhteisöt sosiaalisen ja ekologisen kaupunkiasumisen mahdollistajina
Asukaskuraattori rientää hätiin
Yhteisöllisen asumisen opas
Turvalliset yhteisöt : turvallisuustyötä paikallistasolla
Moderaattori yhteisöllisyyden rakentajana verkkoyhteisössä
Askeleita kohti yhteisöasumista : selvitys yhteisöasumisen muodoista ja toteuttamisesta
Visioita arkeen
Kämppis muuttaa elämäsi
Leipää ja auringonkukkia - yhteisötaiteilijana Itä-Helsingissä
Lähiöstä kasvaa kylä
Yhteisöllisen asumisen merkitys asukkaalle : tutkimus asuinyhteisö Pauluksesta asukkaiden kokemana
Moision lapset : muistoja Moision sairaalan alueella 1900-luvun puolivälissä asuneiden lasten elämästä
Kehitysvammaisen nuoren elämä asuntola Schlossscheunessa
Tampereen asuntomessuilla ovat esillä palveluasumisen uudet ratkaisut
Näin suunniteltiin Torpparinmäen pientaloalue
Kaupunkiasumisen mosaiikkeja : sosiaalisen ja ekologisen kaupunkiasumisen mahdollisuudesta : Hiidenkiven ja Kotipehkun asuinyhteisöt asumisen monipuolistajina
Yhteisöä, vuosia, elämää : kuvia Tuulenkylän asuinyhteisöstä 1985-93
Yhteisössä yksilöllisesti : tutkimus Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymän oppilasasuntolasta
Mielisairaanhoitoa ja asuttamista : yhteiskunnallisesti tuotettujen yhteisöjen yhteiskuntapoliittiset taustat ja toimintaideologiat
Matkalaiset
Käpytikka-talo : kehitysvammaisten nuorten urbaani asumisyhteisö
Kaksi tarinaa yhteisön rakentamisesta
Veljeys johtotähtenä : esitelmiä Ihmisyyden tunnustajien kesäkursseilta 2006
Piha elää - Niskalampi nousussa : projekti päättyi
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Naapurisuhteet ja sosiaalinen sekoittaminen pääkaupunkiseudulla
Kuntaliitos ja maaseutualueiden asukasosallistuminen Kouvolan, Salon ja Seinäjoen kaupungeissa
Työväen kodeissa oli keittiö ja kamari, ja pihalla sireeni : Joutsenosta tuli savolaisten Amerikka, Lappeenrannan Tykki oli esikaupunkialue
Asuminen ja vaihtoehtoiset asumismuodot = Boende och alternativa boendeformer
