http://www.yso.fi/onto/yso/p13794 ilma
ilma ilma
Uutta tietoa pienhiukkasista yhteistyöllä
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Valkeakosken typenoksidi-, hiukkas- ja haisevien rikkiyhdistepäästöjen leviämislaskelmat
Miten on elettävä : terveen elämän säännöt nykyisen tieteen pohjalla
Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Huonekohtaisella ilmankierrätyksellä toimivan kerrostalon ilmanlämmitysjärjestelmän seuranta
Sähkösuodattaminen suunnittelu
Kuopion ilmanlaatu vuonna 2001
Kuopion ilmanlaatu vuonna 2000.
Tässä työssä tutkittiin Turun keskustassa sijaitsevan 1770-luvulla rakennetun suojellun hirsitalon eteisen ilma- ja lämpövuotokohtia lämpökameran avulla. Työssä selvitetään myös keinoja korjata ilma- ja lämpövuotokohtia vanhaan rakennukseen soveltuvin menetelmin, jotta vanhaa sisustusta ja vanhoja rakennusosia ei turmeltaisi. Kirjallisuudessa kerrotaan, että vanhoissa hirsirakennuksissa ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuvat tyypillisesti seinän ja lattian sekä seinän ja katon liitoskohtiin sekä ulkonurkkiin. Muita lämpövuotokohtia ovat ikkuna- ja oviaukoissa olevat raot. Lämpökameratutkimuksissa selvisi, että ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuivat tutkimuskohteessa vanhalle hirsirakennukselle tyypillisiin kohtiin. Merkittävin ja välitöntä korjausta vaativa lämpövuotokohta on eteisen porraskomerossa sijaitseva avoin aukko vintille. Avoimesta aukosta lämmintä ilmaa karkaa kylmälle vintille hallitsemattomasti, ja tämä saa aikaan huomattavaa vedontunnetta koko rakennukseen varsinkin kylmimpien talvikuukausien aikana. Tutkimusten perusteella päädytään rakentamaan vintille johtavaan aukkoon puinen ekovillalla eristetty luukku vanerista tai vaihtoehtoisesti hankkimaan tehdasvalmisteinen ullakkoporras. Jalkalistojen alle lisätään pellavarivettä ja vintille eteisen päälle suositellaan lisättäväksi ainakin 15 cm ekovillaa. Lämpökuvaus on suositeltava tutkimusmenetelmä myös jatkossa muita rakennuksen ilma- ja lämpövuotokohtia kartoitettaessa, varsinkin jos halutaan lisätä eristettä vintin muille osille.
Typpidioksidipitoisuudet ja melu päiväkotiympäristössä Vantaalla
Ilmanlaatu Lohjalla vuonna 2011 : mittaustulokset ja päästöt
Metsä-ilman ja metsämaan ominaisuuksista ja niiden merkityksestä hygienisessä suhteessa
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Ilomantsissa Mekrijärvellä 13.-14.9.1993
Suunnitelma katupölyhaittojen ehkäisemiseksi
Ilmatieteen laitoksen tutkimus lupaa hyviä tuloksia Selke 2:n vaikutuksista
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Ongelma onkin ihmisnenän herkkyys : Hajut jääneet Ouluun iäksi
Tiivistelmä: Teollisuushallin oviverhon toimintaselvitys.
Summary: HTP values 2005.
Imatran, Joutsenon ja Lappeenrannan ilmanlaatu 1995.
Aerosolihiukkasten ja ilman ionien mittaus differentiaalisella liikkuvuusanalysaattorilla
Ilmanlaatua koskevien direktiivien vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Tilailmastoinnin laskentamallin kenttämittaukset
Puhtaampia tuulia Brysselistä
Hiukkasten kaukokulkeuma syyskuussa 2001
Perinteisen hiihtotavan simulointi suksen liikutuslaitteessa, sekä luistoon ja pito-ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Cirruspilvien muodostuminen
Ääneseudun ilmanlaadun tarkkailu : vuosiraportti 2004
Oulun läänissä ilman päästöjen kehitys suotuisa: Rikkipäästöt vähentyneet typpipäästöt kasvamassa
Luonnonkirja ala-alkeiskoulun tarpeeksi
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Rasitus alensi kylmän ilman lämpiämistä hevosen hengitysteissä
Teollisuuden päästömittaukset kehittyvät teknologian mukana
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Nuottasaaren hajut vähenevät merkittävästi Oulussa
Sellutehtaan haju- ja suolapölypäästöt puheenaiheena
Ilman epäpuhtauksien vaikutus hengitystieinfektioihin ja sairauspoissaoloihin
[Maapallon pinnalla]
Venäjän miehittämättömät ilma-alukset ja niiden käyttöperiaatteet
Kauko-ohjattavan ilma-aluksen hyödyntäminen viheralan prosesseissa
Naantalin ympäristön tila : Ympäristöraportti 2002
Päiväkotien sisäilmatutkimus
Aphea-projekti loppusuoralla
Kaupunki-ilman pienhiukkasten ominaisuudet ja lähteet
Sisäilmaston säätely vanhoissa rakennuksissa
Ilmakehän hiukkaset : elinympäristömme näkymättömät vaikuttajat
Mikkelin ilmanlaadun vuosiraportti 2004
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2006 : sisältää katsauksen kevään 2007 ilmanlaatuun
Tiivistelmä: Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun. Opinnäytetyössä selvitetään teknisen kunnossapidon vaikutusta sisäilman laatutekijöihin. Työssä paneudutaan seikkoihin, jotka vaikuttavat sisäilman laatuun ja tilassa viihtymiseen. Opinnäytetyön on tilannut Espoon kaupunki, ja sitä voidaan käyttää sisäilmaongelmien kartoittamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa sisäilmaongelmien löytämistä ja vähentää turhien toimenpiteiden teettämistä. Työssä tulen kertomaan sisäilmasta, siihen vaikuttavista tekijöistä, kuinka sisäilmaongelmilta voidaan välttyä ja kuinka sisäilmaongelmia korjataan. Opinnäytetyössä kerron, kuinka käyttäjä kokee erilaiset sisäilman laadun vaihtelut ja minkälaisia oireita huono sisäilma voi aiheuttaa. Työssäni käyn läpi vielä Espoon kaupungin kunnossapidon organisaation ja kuinka työvaiheet, toimenpiteet ja informaatio kulkevat organisaatiossa. Työn materiaalina toimivat Espoon kaupungin sisäilmaraportit, Koki6-ohjelmasta olevat tiedot kohteista, Inspectan järjestämä koulutustilaisuus sisäilmaongelmiin liittyen, Suomen rakentamismääräyskokoelma D2, D3 ja C1, omat kokemukset kohteista ja internetistä saatavat tiedot sisäilmasta.
Varkauden ilman laadunmittaukset yhteenvetoraportti vv. 1990-2000
Kotkan ilmanlaadun vuosiraportti 2011
Minne karanneet ilmapallot menevät?
Ilmansuojelun perusteet. 2.
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Oulun häkä mitataan
Paineilmaverkon energiatase
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Ulkoilman mikrobitausta
Verkostosuosituskansio. 1, Yleisohjeet : YA : YJ : YK : YM
Kuopion ja Siilinjärven ilmanlaatu vuonna 2004
Mikkelin ilmanlaadun yhteenvetoraportti vuosilta 2003 - 2006
Rikkidioksidi- ja typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat Pansion sataman ympäristövaikutusten arviointia varten
Ilma Eerikäisen exlibris
Kuopion ja Siilinjärven ilmanlaatu vuonna 2003
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Vakavat ympäristöongelmat ja työpaikat vastakkain Kemiran Sokli-tehtaassa
Valkeakosken yhdyskuntailman laadunseurannan tulokset
Ilman epäpuhtauksien vaikutus terveyteen
Loruilijan maailma jäsentyy riimeillä : "Lorut vain tulevat", sanoo lastenkirjan tekstittänyt Lotta Kujanpää
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2010
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2014
Ilmalämmitteisen talon kesäaikainen jäähdytys
Kaupunki tehtaan kaasujen varjossa
Ilman epäpuhtauksien leviäminen ja vaikutukset metsäympäristössä : Suomen Akatemian tutkimusprojektin "Ilman saasteiden vaikutukset terrestrisissä ekosysteemeissä" -loppuraportti
Itsekästä takapihan suojelua vai oikeudenmukaisuuden peräämistä? : tapaustutkimus Ilmajoen jätteenkäsittelylaitosta vastustaneesta kansalaistoiminnasta
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Soodakattilan ilma- ja savukanavien suunnitteluohje
Ilma Nieminen 80 vuotta 8.7.1988
Kuopion ilmanlaatu vuonna 2000
Lehtosen maailmanselitys
Liikenteestä ja teollisuudesta raskasmetalleja Espoon ilmaan
Veitsiluoto uudisto laitteitaan : Päästöt vähenevät - hajut jäävät
Lämpötiloja eri vuodenaikoina ja eri maastotyypeissä Alajärven Möksyssä
Työn aiheena oli rakentaa pieni miehittämätön lentoalus autonomiseen maankartoitukseen. Tavoitteena oli tuottaa esiohjelmoitava monimoottorinen kopteri, joka kykenee automaattisesti lentämään ja kuvaamaan maata sen kartoitukseksi. Työn suorittamiseen käytettiin sekä teoreettista että empiiristä tutkimusta ja kokeilua. Kopterista oli valmiina jo aikaisemmin rakennettu versio, jota päivittämällä rakennettiin maankartoitukseen soveltuva versio. Työ alkoi kopterin ohjainpiirin sopivien ohjausparametrien selvittämisellä sekä virittämisellä. Kun kopteri oli saavuttanut riittävän toimintakyvyn, siihen ohjelmoitiin autonominen lentoreitti, josta sen tuli suoriutua. Kun autonominen lento onnistui, kopteriin asennettiin kamera, joka kuvasi maata. Kopterin tuli suorittaa maankartoituslento autonomisesti, jonka jälkeen kuvat kerättiin ja yhdistettiin kartoituskuvaksi. Tuloksia esitetään kopterin suorituskyvystä ja maankartoitusmateriaalista. Kopterin autonominen lento onnistui ja tuotetuista kuvista voitiin tehdä haluttu ilmakuva. Testien perusteella pieni kopteri soveltuu pienien alueiden maankartoitukseen ja se voi tuoda lisäarvoa yksityishenkilöille tai yrityksille.
Ilmanvaihtokanavien kitkapainehäviöt
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Altistuminen pienhiukkasille pääkaupunkiseudulla
Työhygienia
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1999
Ilmanvaihtosuunnittelun perusteita
Keskustan ilmanlaatu huono : kunnon sade tekisi pölyiselle ilmalle ihmeitä
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Split 2-hiukkaskeräimen käyttöönotto hiukkaspitoisuuksia määrittäen
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Keski-Pasilan asumisen erillisselvitys
Rikkivety oululaisten pahin pään- ja nenänvaiva
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Ilmatekniikan suunnitteluopas. Osa 2.
Aerosolinhiukkasten ja ilman ionien mittaus differentiaalisella liikkuvuusanalysaatorilla
Lempäälän kasvihuonepäästöt vuosina 1990 ja 2002.
Oulun ilma on puhdistettava - tai väki vähenee : Mitä puhdas ja hajuton ilma Oulussa maksaa
Tieliikenne ja ympäristö
Teollisuushallin oviverhon toimintaselvitys
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1998
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1997
Ilmatekniikan suunnitteluopas. Osa 1
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2012
Taskilan hajuista päästään vihdoin : jätevedenpuhdistamon avokompostointi loppuu
Oulun ilma epäterveellistä?
Ilmanlaatu ja ilmaan vaikuttavat päästöt Heinolassa, Lahdessa ja Nastolassa vuosina 2000-2003
Käsitteiden uudelleen ajattelua
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2007
Miehittämättömien ilma-alusten juridinen sääntely
Rikkiyhdisteiden leviäminen Oulun kaupungin alueella
Ilmanlaatu Uudenmaan ympäristökeskuksen seuranta-alueella vuonna 2006
Ilmansaastealtistuksen väestölliset riskitekijät Helsingissä
Kallioväestönsuojien sisäilman laatu ja terveydelliset olosuhteet
Inventointia ilmasta : Metsänhoitotöiden tarkastus kauko-ohjattavalla kuvauslaitteella
Veitsiluoto ei takaa Oulun päästöjen nopeaa vähenemistä : Astmaatikot joutuvat lisäämään lääkitystä
Ilmanvaihdon ja hallitsemattomien ilmavirtauksien aiheuttamat hygieniariskit kolmessa maitoalan tuotantolaitoksessa : loppuraportti
Suolaa Oulun ylle perjantaina : Veitsiluoto Oy:n uusi laitteisto petti
Ainutlaatuinen systeemi maailmassa : yliopistolta automaattinen kaasuanalysaattori
Saasteet joita hengitämme - sisällä ja ulkona
Kaupunki-ilman pienhiukkasten terveysvaikutukset
Opinnäytetyön tilaajana on Liikelaitos Oulun Tilakeskus, joka rakennuttaa ja ylläpitää Oulun kaupungin kouluja ja päiväkoteja. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuuden eri ikäisen päiväkodin ilmanvaihdon laatua ja riittävyyttä varhaiskasvatuslain muutoksen myötä, joka käytännössä kasvatti päiväkotien ryhmien lapsimäärää. Päiväkodeiksi on valittu kaksi päiväkotia 1990-luvulta, kaksi 2000-luvun alkupuolelta ja kaksi vuonna 2016 valmistunutta kohdetta. Päiväkodeista valitaan yksi ryhmä, joka edustaa päiväkodin keskivertokäyttöä ja mitattiin sen lepo- ja ryhmähuoneen sisäilman laatua ja riittävyyttä. Mittaukset suoritettiin jokaisessa päiväkodissa yhden työpäivän aikana ja mittaukset jakautuivat kahteen osa-alueeseen: sisäilman laatuun ja riittävyyteen. Huoneista mitattiin hiilidioksidipitoisuudet, ilman lämpötila ja kosteus sekä hetkelliset tulo- ja poistoilman määrät paine-erolla mitaten. Mittaustuloksia verrattiin voimassa oleviin säännöstöihin. Kohteiden mittaustulokset olivat pääsääntöisesti vallitsevien säännösten mukaisia, joitakin hetkellisiä ylityksiä toki oli. Yllättävää oli, että jopa juuri valmistuneissa kohteissa ei ylletä suunnitteluarvoihin ja samaan aikaan melkein 30 vuotta vanhoissa kohteissa ei suurempia ylityksiä ollut ja ilmavirrat olivat lähellä suunnitteluarvoja.
Verkostosuosituskansio. 4, Työmenetelmät : TA : TJ : TK : TM
Ilman epäpuhtauksien mittausmenetelmäluettelo
Ilmastointilaitoksen toiminta ja puhtaus
Energiankulutusta ja kasvihuonekaasupäästöjä koskevien tietojen tarkennukset ja kehitysennusteet Kuopiossa
Opinnäytetyön aiheena oli GEA CAIRfricostar -ilmankuivaimen liitäntä Fidelix-kiinteistöautomaatiojärjestelmään Modbus-väylällä. Työ tehtiin osana omakotitalon kiinteistöautomaatiourakkaa. Ilmankuivaimen liitäntä kiinteistöautomaatiojärjestelmään toteutettiin luomalla Modbus-ohjelma OpenPCS-sovelluksella. Tuloksena luotiin graafinen käyttöliittymä ilmankuivaimen toiminnan seuraamiseen ja aikaohjelman ohjaamiseen. Käyttäjä voi asettaa graafisesta käyttöliittymästä ilmankuivaimen minimi-ilmamäärän sekä lämpötilan ja kosteuden asetusarvot.
Teollisuushallin ilmanvaihto
Valon näkemisestä, ilmasta, tuulesta ja painovoimasta
Porin ja Harjavallan ilmanlaadun raportoinnin uudistaminen
Turbulentin virtauksen numeerinen laskenta
Tiivistelmä.
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Veitsiluodon päästöistä selvitys oikeusasiamiehelle
UAV-lennokin hyödynnettävyys ilmakuvakartan teossa
Päiväkotien ilmanvaihto ja sisäilman laatu
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus 1999-2000 : ilman epäpuhtauksien leviäminen ja vaikutukset metsiin vuosina 1999-2000 Itä-Uudellamaalla, Päijät-Hämeessä, Kymilaaksossa ja osassa Keski-Suomen kuntia
Ilmansaasteiden terveysvaikutuksista tutkimus : Oulun lapset kaksi kertaa vaasalaisia sairaampia
Bioindikaattorit ja pääkaupunkiseudun sekä Uudenmaan ilmanlaatu
Kuopion ilmanlaatu 2002
Kuopion ilmanlaatu mittausten perusteella vuosina 1984-1997
Verkostosuosituskansio. 5, Kustannustiedot ja verkonsuunnittelu : SA : SJ : SK : SM : K
Vallox Blue Sky -ilmanjakojärjestelmä saneerauskohteisiin
Viattomat lapset kärsivät Oulun ilmansaasteista
Mikkelin ilmanlaadun vuosiraportti 2003
Ilma, tuuli ja lentäminen
Kotimme maa : kysymyksiä ja vastauksia
Ilmanvaihtolaitteen ja sen suunnittelun kehittäminen
Toiset altistuvat, toiset huolestuvat ilmansaasteista
Ilmailuhallitus uusi huoltomääräyksiä
Hajuista ei haittaa astmaatikoille ja aikuisille : Oulun ilmansaasteet lisäävät lasten yskää ja nuhaa
Oulun saastemittarit aikansa eläneitä : Kemiran päästöhyppäys rumensi tilastoja Oulussa
Työpaikan ilman epäpuhtaudet
Ilmaympäristö aluesuunnittelussa eri aluetasoilla Suomessa
Ultrahienoa terveystietoa pienhiukkasista
Mustahiilihiukkaset ja ilmasto
Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008
Tampereen seudun typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat vuosille 2000 ja 2020
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1999 : sisältää katsauksen talvikauden 1999-2000 ilmanlaatuun
1770-luvun hirsitalon ilmavuodot : Iso-Puolala
Ilmaliikenne
Maanpintainversiosta
Hometta sairaalassa? : Mikrobiologinen ja oirekyselyyn perustuva selvitys Pohjois-Karjalan keskussairaalan Tikkamäen osastoilta
Ei joko-tai vaan sekä-että
Väestön pienhiukkasaltistus vaihtelee 30-kertaisesti
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Monitieteinen yhteistyö hiukkastutkimuksessa
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Ilmanlaatu on heikentynyt : hiekanpuhdistus huonontaa hengitysilmaa koko maassa
Laivaliikenteestä aiheutuvat ilmansaasteet ja niiden puhdistaminen
Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun
Oulun ilmansaasteet ja oululaisten terveys
Sisäympäristöongelmien hallinta
Kesähalla hyökkää alaville maille
Kansalaisadressi kiertää: allekirjoittajat vaativat sellutehtaan päästöjä kuriin
Päästömittausten kansalliset vertailumittaukset
Porin-Harjavallan alueen sammalpallotutkimukset vuonna 2007
Paineilmaverkoston painetason optimointi tehtaan ilmankulutukselle
Yhdyskuntailma Oulussa 1983-1987
Ilman epäpuhtauksien ja säätekijöiden vaikutus astmasairastavuuteen Helsingissä
UAV Pelastustoiminnan johtajan tukena - Laitteiston tekniset vaatimukset
Aseistetut miehittämättömät lentokoneet ja aseteknologian merkitys väkivaltaisten konfliktien ontologialle
Sisäympäristömittaukset HYGTECH-projektin pilottikohteissa
Valkeakosken kaupungin yhdyskuntailman rikkioksidi ja -leijumapitoisuudet
Ilmapitoisuuden vaikutus ja hallinta kartongin valmistusprosessissa
Sisäilman laadun tutkinta
Tutkija : helteet yleistyvät
Verkostosuosituskansio. 2, Rakenteet : RA-RJ 12
Konesalijäähdytyksen tehontarpeen määrittäminen
Tiivistelmä (s. 5).
Julia Ilma Ilona Koivuniemen exlibris
UAV-teknologian kartoittaminen ja TAMKin UAV-projektin pohjustaminen
Ilmatekniikan suunnitteluopas : Osa 1 : Ilman ominaisuudet ja ilman siirto
Ilman epäpuhtauksien stressivaikutusten arvioiminen klorofyllin fluoresenssin avulla : kokeita männyn neulasilla Helsingissä
Sisäilmaselvitys  : suunnattuihin työpaikkaselvityksiin
Kokkolan seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuosina 2006-2007
Ilmanvirtauksen mittaus käyttäen ristikorrelaatiota
Autonomisen miehittämättömän lentoaluksen käyttö maankartoituksessa
Lääninhallituksen päätös Nokian päästöistä
Oulun ilmaan lisää rikkiä?
Ilmankuivaimen liitäntä kiinteistöautomaatiojärjestelmään
Kuopion ilmanlaatu 1984-2002
Keskussairaalan ilmanvaihtokoneen uusiminen : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
Ilmanlaatu Seinäjoen seudulla 2015
Ilma tautien syynä
Puhdasta ilmaa Kuopiossa : tutkijahaastattelussa Juha Pekkanen
Toijala : ilmanlaadun esiselvitys
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuosina 2004 – 2013
Metsän UAV-ilmakuvaus - Toteutus ja pintamallien laatiminen
Pienoishelikopterien kaupalliset käyttökohteet
Ilma Huhtasen exlibris
Kansantalous, energia ja päästöt
Hyvä että tutkitaan, silti Oulu haisee
Ilmanlaadun mittaustulokset
Ilman raskasmetallipitoisuudet Espoon Juvanmalmilla ja Niipperissä syksyllä 1999 ja keväällä 2000
Muovimattopinnoitteisen lattiarakenteen VOC-emissiot sisäilmaongelmatapauksissa
Selvitys hiekoituksen aiheuttamasta hiukkasraja-arvon ylittymisestä Helsingissä vuonna 2005
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt 1994
Ilmapäästöt toimialoittain
Hometalomikrobeille altistumisen aiheuttamat tulehdusvasteet nenähuuhtelunesteessä
Pakkaset Tampereella vuosina 1938-1963 sekä vertailu Suomen ja Ruotsin pakkasmääriin
Painovoimaisen ilmanvaihdon käyttö ja huolto
Valkeakosken ilmansuojelututkimus : ilman laadun perusselvitys V/1977 ... IV/1979
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1999
Ääneseudun ilmanlaadun tarkkailu 2006.
Ilmavirtauksen vaikutus äänenvaimentimen omaäänenkehitykseen
Päiväkotien sisäilmatutkimus Satakunnassa
Painovoimaisen ilmanvaihdon saneerausvaihtoehdot asuinrivitalossa
Ilmatieteen pääpiirteet : Oppi tuulesta ja säästä
Oulun ominaishaju haihtumassa : haisevien rikkiyhdisteiden määrä väheni merkitsevästi viime vuonna
Airliquide Polargasin happilaitoksen imuilmasuodatinyksikön kehitystyö Kaskisissa : suodatinyksikön laatutavoitteiston luominen, suunnittelu ja valmistus sekä testaus tämän laatutavoitteiston mukaisesti
Ilmajoen ja Nordmalingin talonpoikien varallisuuden ja luottosuhteiden vertailu perukirjojen mukaan vuosina 1796-1830
Hyötysuhteen vaikutus SFP-lukuun
Tutkimuksilla päästöt kuriin
Miehittämättömät lentolaitteet (UAV) luonnonvarojen hallinnassa
Orivesi : ilmanlaadun esiselvitys
Toimitilojen sisäilmakorjauskonsultoinnin toimintamalli
Kansantajuisia luennoita Kuopiossa 1-13
