http://www.yso.fi/onto/yso/p13769 navigointilaitteet
navigointilaitteet navigointilaitteet
Rannikon VTS-verkko valmistuu : Bothnia VTS on viranomaisyhteistyön malliesimerkki
VTS on hakenut paikkansa merenkulun tukijärjestelmänä
Elmeri hyödyntää laitekehityksen edut
Wattitaitajasta kehittyi toiminnanohjauskokonaisuus
Älykkäät tiet
Navigoinnin vallankumousta odotellessa Decca kehittää pieniä ja halpoja vastaanottimia
Navigaattori traktoriurakoitsijan käytössä : navigaattorit opastavat - vai opastavatko?
Helikopterin rakenteet ja järjestelmät
Integroitu komentosiltajärjestelmä - isäntä vai renki?
Tiivistelmä.
VTS tuli murtajien avuksi
Navigaattorin käyttö edistää liikenneturvallisuutta
GPS : turvallisuutta ja jouhevaa liikkumista kalavesille
Tekniikan maailma 2011 : 18.
Tarkempaa työtä GPS:n avulla
AIS turvaksi merellä
Selvitys avusteisen satelliittinavigointijärjestelmän uusimisen periaatteista
GPS-satelliittipaikannus : tekokuiden aikaan
Masmar 33:n moderni navigointijärjestelmä
Kannettavat GPS:t : pienet mutta viisaat : Garmin, Magellan, Trimble
Autonavigointilaitteet : tietokone kertoo minne mennään
VMS-338 - sekstantti täyttä tavaraa
Onko VTS-järjestelmä navigointia rannalta?
Karttaplotterin asennus kiinteäksi
Alusliikennepalvelu auttaa merellä operoivia kohtaamaan oikeaan aikaan
VTS-työryhmän ehdotus Helsinki-VTS:n laatujärjestelmän perusteiksi
Suomenlahden alusliikenteen ohjausjärjestelmä etenee : käyttöönotto mahdollista 2004.
Suomenlahden meriliikennekeskus valmiina GOFREP:in haasteisiin
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Suomen VTS-järjestelmä pian täyteen käyttöön
Alusten automaattinen tunnistusjärjestelmä pian käyttöön
Autojen atk-navigaatio valmiina markkinoille
Alusliikennettä ohjaava VTS ja luotsaus täydentävät toisiaan
Apua (mutta vain apua) avaruudesta
TM : Tekniikan maailma
Nacos luo tehokkuutta : käyttäjä tuo turvallisuutta
Navigoiva kaupunkiauto
Furuno lahjoitti Vera Violettan elektroniikan
Meren ja maan määritys pienenee : Loisto jokaisen kipparin taskuun
Elektroniikka navigoinnin avuksi
Radioteknistä navigointia
Merenkulun perusteet : rannikolta avomerelle
Väylien käyttäjille täysi hyöty paremmista navigointitiedoista
GPS ei tapa puhdasta purjelentoa; Loppuliukulaskimet uutta aikaa kohti : vapaus valita
Fazer Finlandin poikain leikkikalut : paatti täynnä laatuelektroniikkaa
Trimble Ensign GPS; keltaisena, sinisenä tai harmaana
USA lopetti GPS-signaalin häirinnän : pelkkä GPS ei kuitenkaan kerro paikannuksen oikeellisuutta
Maanpäällisten tukiasemaverkkojen rakentaminen meneillään : alusten automaattinen tunnistusjärjestelmä AIS tekee tuloaan
Laivan navigaatisensorien valvonta navigaatiodatan dynaamisella suotimella
Tulevaisuuden tienviitta kiitää avaruudessa : sijainnin koordinaatit taivaalta
Vene-elektroniikan uutuuksia : uusille vesille
Luotsaustyö ja sen kehitys
Monitoimimurtajista uuden laivaelektroniikan näyteikkuna
Uusien navigaatiolaitteiden huikea kehitys: halvat, tarkat Navstarit ovat tulossa
Uutta alusten automaattista tunnistusjärjestelmää kehitetään
Laivojen tietokoneohjelmistoja ei valvo kukaan
AIS-järjestelmän Poseidon-kokeilut olivat menestys
Reitinsuunnittelu ajoneuvojen navigaatiojärjestelmissä
Helsinki-VTS, Helsinki-VTS!!
Bitit eläinlääkärin apuna
Alusten automaattinen tunnistusverkko kattaa pian kaikki Suomen vesialueet
Helsinki-VTS:n laatujärjestelmän kehittäminen
Suomenlahti ja Pohjanlahti siirtyvät pian VTS-aikaan : järjestelmä kattaa 2000-luvun alussa pääosan Suomen rannikosta
Autonavigoija opastaa perille jo Suomessakin : "Seuraavasta oikealle"
Sony Pyxis : elektroniikkajätin GPS
VTS saaristonavigoinnin varmistajana
Visuaaliset rajapinnat ajoneuvon kuljettajalle
Integrointi astuu sillalle
Tukipalvelujaoksen harmina sateinen kesä
Saaristomeren VTS-järjestelmä
Tarkkuus ei ole sitä, mitä näytössä lukee : näin ne näyttävät
Koko Suomenlahden rannikko nyt meriliikenteen ohjauspalvelun piirissä
Integroidun komentosiltajärjestelmän laitteiden valinta alusturvallisuuden näkökulmasta
Meritie ja navigointi
Tarkkuus paranee ja kilpailu kiristyy paikanninmarkkinoilla
Navigaattorin varassa vieraassa ympäristössä : jännittävä elämys
VTS-toiminta operaattorin näkökulmasta
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
GOFREP sujuvoittaa merenkulkua Suomenlahdella
GPS vertailu : kuinka tarkka on tarkka : seitsemän GPS-navigaattoria - uskomattomat erot
Navigointi integroituu laitteisiin : satelliittipaikannus laajaan käyttöön
Globaali satelliittipaikannus
Kalamiehen taivaskanavat
Decca, Loran-C ja GPS : kahdeksas hääyö
algoritmit sisältävät monia merkittäviä ja uudenlaisia keinoja nopeuttaa ja tarkentaa hakuja, ja niiden voidaan tulevaisuudessa olettaa siirtyvän jatkokehiteltyinä myös kaupallisiin järjestelmiin.
Ylempää johdatusta - vertailussa 5 GPS-karttaplotteria
Satelliittipalvelut ovat osa merenkulun arkipäivää - osaammeko hyödyntää kaikkia sen tuomia mahdollisuuksia?
Alusten automaattinen tunnistusjärjestelmä on välttämätön meriturvallisuudelle
Taivas tietää : GPS -satelliittipaikannus autonavigoinnissa
Sähköllä ne suuretkin veneet seilaa
Mitä uutta alusten tunnistamisjärjestelmästä : AIS käyttöönoton kynnyksellä
Garmin GPS 100 AVD : maapallo kädessäsi
Uusi tutka viimeisteli komentosiltakokonaisuuden
Suomenlahdella liikkuvat alukset tarkkaan seurantaan heinäkuusta alkaen
Leica mojomini : keveimmän sarjan ajo-opastin
Bosch Travelpilot : navigointia maalla
Lukuisat säädökset ja ohjeet säätelevät VTS-toimintaa
Käyttäjäsijainnin ja navigointiohjeiden visualisointi sosiaalisen median mobiilisovelluksissa
Navigointijärjestelmien käyttöä koskeva tutkimus
Avaruustekniikka kämmenellä vai aikamiesten leluja?
Summary
Helsinki-VTS
Merielektroniikka ja navigointiautomaatio merenkulussa
Karttaplotterin asennus veneeseen
Suuri autossa vai pieni veneessä?
Twig Discovery GPS/GSM puhelimen soveltuvuus kaupunkinavigointiin
Meren maailma ja merenkulkija
VTS ja Varma Riian sataman turvana
AIS-alusten uusi tunnistusjärjestelmä
M/T Tervin integroidun komentosillan navigointilaitteiden käyttöopas
Käsiplotterit vertailussa
Yhteenveto.
Vene-elektroniikan huimat harppaukset : Vieläkö kuskia tarvitaan?
Käsi-GPS-laitteet vertailussa : laitteet lähenevät toisiaan ominaisuuksiltaan : tarkkuus kasvussa
Elektroninen navigointi
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Navigate! : opi paikantamaan
Kritiikkiä ja kiitosta GMDSS:lle
Ajoneuvonavigoinnin kehittyminen ja tulevaisuuden näkymiä 1999.
Nerokas navigaattorin asennus : Venemaailman huoltokoulu longitudien ja latitudien kimpussa
Digitaalisen paikkatietoaineiston hyödyntäminen tieverkon lyhimmän polun laskennassa
Eksymäkäyrä GPS:n avulla
Tekniikan maailma 2010 : 21.
Pohjanlahden VTS:n rakentaminen alkaa : järjestelmä tilataan Ranskasta
12 kannettavaa GPS-navigaattoria
Meriteknisiä laitteita jouduttu uusimaan
GPS:n käyttö tutuksi
GPS koneeseen ja matkaan
Carin neuvoo reitin
Kohti tulevaisuuden laivaa
Ajatuksia VTS-toiminnasta
GOFREP käynnistyy heinäkuussa : ilmoittautumisjärjestelmä parantaa Suomenlahden turvallisuutta
Opi navigoimaan : navigointi saaristossa ja rannikon läheisyydessä
Tiivistelmä: Henkilökohtaisten navigointilaitteiden käytettävyys (1 s.).
Kipparin käsikirja
Ajo-ohjeet suoraan kännykkään
Rannikkomerenkulku
Liikennelentokoneen navigointijärjestelmät ja automaattinen laskeutumisjärjestelmä
Meriliikenteen valvonta- ja palvelujärjestelmä (Vessel Traffic Service) Pohjanlahdelle
Navielektro KY:n toimitusjohtaja Asser Koivisto : "Saaristomeren VTS on ollut tähän saakka elämäni haastavin ja antoisin projekti"
Archipelago VTS maksaa itseään hyvää vauhtia
GPS-navigointijärjestelmä : satelliitti paikantaa
M/V Christinan komentosillan navigointilaitteiden perehdyttämiskäsikirja
Matkaopas taskunpohjalle
Uudet näytöt vielä koekäytössä : Internetiin, kännykkään ja pysäkeille saadaan ajantasainen tieto linja-autojen kulusta
Liikenteenvalvontahankkeen esiselvitys valmistuu : Suomenlahden kasvavat riskit kuriin
Tekniikan maailma 2009 : 11.
Karttaohjelmistot arkipäivää metsäkoneissa : navigointi tiivistää yhteispeliä metsässä
Mobiilipaikannusmenetelmät ja -järjestelmät
GPS- ja DGPS-navigointijärjestelmät ja niiden signaalirakenteet
Autonavigointia nyt koko maassa
Kuvitettu navigointi
Antero Sala : Suomenlahden turvallisuuden aloitteentekijä
Suomenlahden liikenne seurantaan VTMIS:llä : Suomen, Venäjän ja Viron yhteishanke
