http://www.yso.fi/onto/yso/p13743 rikkihappo
rikkihappo rikkihappo
Kemiallisen puhdistuksen optimointi kuumasinkityksessä
SyreN helpottaa lietteen levitystä : happamuuden säätö puolittaa lietelannan typpihävikin
Kastepistekorroosio kattilalaitoksissa
Rikkihapon merkitys taloustekijänä
Selvitys vetyperoksidin mahdollisesta käyttöönotosta rikkihappotehtaan SO2-päästöjen hallinnassa
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Uudenkaupungin edustan merialueen tutkimus
Tiivistelmä: Rikkihappotehtaan piipun päästökartoitus.
Uudenkaupungin herätys ruususen unesta : paikkakuntien teollistaminen 1960-luvulla
Pesuhapon kierrätys : ongelmanratkaisua harjavaltalaisittain
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Kemira oy 1920-1945 : leipää ja ruutia
Biosampo-järjestelmä : Pellon Groupin urakka välietapissa
Näin se tapahtui
Silmä silmästä
Kemira oy 1945-1980 : lujalla maalla
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Seloste Kalataloussäätiön v. 1968 Uudenkaupungin edustan merialueella suorittamista tarkkailututkimuksista
Lateriitti raaka-aineen liuotus SO2
Rikkihappotehtaan pesuosaston sähkösuodattimen vaikutus kaasujen epäpuhtauksiin ja tuotehappoon
Yhtiön vaiheet
Selvitys allastamattomien kemikaalisäiliöiden vuodonhallinnasta
Typpihapon osittainen korvaaminen rikkihapolla kylmävalssatun ruostumattoman teräksen sekahappopeittauksessa
Kemiran kenttämarkkinoinnin tuhattaiturit
Päästöjen valvonta ja vähentäminen
SO2:n poistaminen kloorauksessa sivutuotteena syntyvästä suolahaposta
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Tiivistelmä: Pesuhapon muodostuminen.
Vihtavuoren leipää
SyreN-menetelmä kehittyy : tavoitteena täydellinen lannoite
Rikkihapon vaikutus muoviin
Rikkihappo- ja superfosfaattitehtaat oy 40 vuotta
Happolisäys lietelantaan vähentää ammoniakin haihtumista - hyödyt vaihtelevat
Rikkihappo oy:n Uudenkaupungin tehtaiden jätevesikatselmus
Typpihapon vaikutus ylätroposfäärin aerosoleihin
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Tässä syntyi teekkari
Happosumut saattavat aiheuttaa syöpää
Aerosolidynaamisia simulaatioita pohjoisten havumetsien ja rannikkoalueiden olosuhteissa
Ilmakehän pienhiukkasten syntymisestä uutta tietoa : rikkihappomysteeri ratkaistu
Rikkihappo oy.
Happoon liukenevan ja liukenemattoman ligniinin määritys puubiomassasta
Kirjastojen ilmastointia parannettava : paperista erittyvä rikkihappo murentaa kirjoja
Rikkihaposta ja sille pohjautuvasta kemianteollisuudestamme
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Lannoitteita ja lankaa - tietokoneesta tuotannonsuunnittelija : operaatiotutkimusta lineaarisella optimoinnilla Rikkihappo oy:ssä vuosina 1967-1973
Rikkihappotehtaan piipun päästökartoitus
25 vuotta Suomen rikkihappo- ja superfosfaattiteollisuutta
Pesuhapon muodostuminen
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Lukion kemia : Kurssi 1.
Sulfaattikeittoa edeltävä viherlipeäkäsittely
Rikinpolttolaitoksen energiatarkastelu
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Tuotantoprosessin taloudellinen mallintaminen : Simulointi päätöksenteon tukena
Tiivistelmä: Kemira Pigments Oy:n jätevesien kartoitus.
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Rikkihappo Oy 1920-1970
Rikkihappoa ja rakeita : Kemira oy, Harjavallan tehtaat 1944-1994
Rikkihappo oy 1920-1970
Tiivistelmä: Jätevedenpuhdistamon kalkinkäytön optimointi.
Kemira Pigments Oy:n jätevesien kartoitus
Hapon talteenoton haihdutuslinjojen optimointi
Rikkihappo Oy.
Tiivistelmä.
Rikkihappo- ja superfosfaattitehtaat Oy 40 vuotta
Lannan biologinen happamoiminen vähentää ammoniakkipäästöjä
Tiivistelmä: Rikkihapon vaikutus muoviin.
Lannan happamoittaminen tehostaa typen käyttöä. SyreN Suomeen
Rikkihappotehdas TUKES : tarkastuksen pääkohde
Maatalouspolitiikka vaati 1920-luvulla keinolannoitteita : rikkihappotehdas oli 40 vuotta Lappeenrannassa
Vaahdosta lietevanan päälle ammoniakin haihtumissulku
Sakanliuotuksen ohjausparametrien optimointi
Jätevedenpuhdistamon kalkinkäytön optimointi
Moore-osaston happojakeiden hallinnan parantaminen
