http://www.yso.fi/onto/yso/p13730 kuljetusala
kuljetusala kuljetusala
Kuljetusalan ammatillinen perustutkinto : tutkintojen perusteet
Kuljetusalan ja logistiikan tuotevahingot
Työvoimatilanne kuljetus- ja infrarakentamisen aloilla
Ajoneuvokohtainen kustannuslaskelma
Investoinnin kannattavuus kuljetusyrityksessä
Länsi-Suomen kuljetustutkimus : lyhennelmä
Arvonlisävero kuljetusalalla
Auto- ja kuljetusalan jätehuolto Lahdessa
Logistiikkaselvitys 2012
Liikenne-, työ- ja kuljetusturvallisuuden riskienhallinta
Helsingin KTK:n uutiset : Helsingin KTK:n jäsenlehti
Kuljetusvirtojen yhdistely kannattavaksi kuljetussuoritteeksi maatalouteen liittyvissä tuoteryhmissä
Kuljetusprosessin kuvaus : case: TNT Suomi Oy:n Turun yksikkö
Logistiikka-alan työvoima- ja koulutustarpeet Vakka-Suomessa, Raisiossa ja Raumalla
Raskaan liikenteen valvonta ja digitaaliset ajopiirturit : case: Teljän Kuljetus Oy
Omistajan- ja sukupolvenvaihdos pohjoiskarjalaisessa kuljetusalan yrityksessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa toimeksiantajan ongelmaa lähtölogistiikan kuljetuskustannusten arvioinnissa, kulujen kohdistamisessa sekä dokumentoinnissa. Työn tavoite oli tuottaa yksinkertainen ratkaisu, jolla Yritys X saa tappiolla myydyt rahdit loppumaan. Työn teoria käsittelee logistiikan perustietoa ja käsitteitä sekä toiminnanohjausympäristöä. Teoriaa on keskitytty käsittelemään Yritys X:n näkökulmasta. Toiminnallinen osuus sisältää kerätyn aineiston analyysin, jossa etsittiin syitä ja ratkaisua toimeksiantajan ongelmaan. Tekijän omia havaintoja ja logistiikkakokemusta käytettiin apuna ratkaisun löytämisessä. Työtä varten kerättiin satunnaisesti vuosien 2013 ja 2014 aikana aineisto yli 150 lähtevästä kuljetuksesta kahdelta eri rahdinkuljettajalta. Aineisto kerättiin yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä sekä kuljetusyritysten laskuilta taulukkolaskentaohjelmaan, jota käytettiin apuna myös tuloksia kuvaavien pylväskaavioiden luonnissa. Tuloksissa saatiin selville kolme merkittävintä tekijää tappioiden syntymisen syyksi: useassa erässä lähetettävät kuljetukset, lähetyksen painon tai tilavuuden arviointivirheet sekä kuljetusyritysten laskuttamat odottamattomat lisäkustannukset. Merkittävin aiheuttaja oli useassa erässä asiakkaalle lähetettävät kuljetukset. Ratkaisuna ehdotettiin usean erän lähetyksissä hyvityksen saamista tavaran toimittajalta mikäli ylimääräinen lähetys johtui toimittajan viivästyksestä. Mikäli lähetys tapahtui asiakkaan toiveesta, tulisi ylimääräinen rahtikustannus laskuttaa asiakkaalta. Odottamattomiin lisämaksuihin sekä arviointivirheisiin tehtiin ratkaisuksi yksinkertaistettu ohje, josta käy ilmi tyypillisimmät tappion aiheuttajat. Tämän työn tuloksena syntyi kokonaan uusi käytäntö kustannusten merkintään ja kohdistamiseen. Työn tulosten toimivuutta käytännössä voitaisiin seurata keräämällä uusi satunnainen aineisto javerrata siinä saatuja tuloksia tähän työhön.
Kuljetusten rakenne ja laskutusperiaatteet Transpoint Oy:lla
Ajovalo : Keski-Suomen Kuljetus oy:n sidosryhmälehti
Tieraportti Jämsä : Jämsän äijiä
Autoliikenne murroksessa : vuosikirja 1993
Pirkanmaalaisten yritysten vientikuljetukset Euroopan alueelle : Case: Scort Express Oy ja Tampereen Express-Huolinta Oy
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto. 1996.
Kuorma- ja linja-autonkuljettajien ammattipätevyyslain vaikutus kuljetusliikkeen kuljetushenkilöstön sisäiseen koulutukseen
Tieraportti Uusikaupunki : ukinaa Ukista
Tiivistelmä: Furuholmin Kuljetus Ky:n kampanjasuunnitelma.
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Kuljetusliike O & E Pironetti Oy 60 vuotta : 1939-1999
Jyväskylän ammattikorkeakoulun logistiikan asiantuntijat tekevät töitä kuljetusten turvallisuuden parantamiseksi
Uuden turvallisen kuljetuspalvelupaketin tarve
Logistiikan perusteet 2009 opetussuunnitelmaksi : kuljetuspalvelujen osaamisala : linja-autonkuljettaja
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Tieraportti Kittilä : Levi on Kittilälle kuin Nokia Suomelle : matkailu elättää automiestä
Kuljetuskustannukset kuorma- ja pakettiautoliikenteessä
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi : Kuljetus ja Maanrakennus P. Salonen Oy
Sukupolvenvaihdos kuljetusalan yrityksessä : liikennelupien siirron, verotuksen ja rahoituksen kannalta tarkasteltuna
Kansainvälisten kuljetuspalvelusten markkinasegmentit
Econen FI, Ecoweb manager työvuorosuunnittelun käyttöohje
Voimaileva soramies : kiiminkiläinen Eero Eskola ajoi jo 1950-luvulla soraa pohjoisen valtateille sekä rakennuksille
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : Toimintaedellytykset
Furuholmin Kuljetus Ky:n kampanjasuunnitelma
Työturvallisuuden parantaminen kuljetusalalla
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Kuorma-auto- ja rautatiekuljetusten kilpailutilanne Suomessa
Vihreä logistiikka tilaus-toimitusketjussa
Tutkimuksen tavoitteena oli lisätä kustannustietoisuutta Suomen Posti Oyj:n Turun Palvelukuljetuksessa. Kiinnostuksen kohteena oli yksikön suorittama kuljetustyö, josta suurin osa muodostuu paketti- ja yrityspostin jakeluista sekä noudoista. Tavoitteeseen päästiin tarkastelemalla viittä eri kuljetusvuoroa, jotka toimivat Turussa ja sen välittömässä läheisyydessä. Kustannuslaskennan toteutuksessa käytettiin toimintolaskentaa, joka on nopeasti yleistyvä kustannuslaskentatapa. Toimintolaskenta todettiin soveliaaksi kustannusten henkilösidonnaisuuden ja monimutkaisen kohdistettavuuden takia. Toimintotietojen hankinta aloitettiin tutustumalla työvuoroihin käytännön tasolla, minkä jälkeen ajankäyttöä ja tavaravirtoja koskeva data kerättiin Postin käytössä olevasta tietorekisterijärjestelmästä. Organisaation käyttämiä resursseja selvitettiin vuoden 2003 toteutuneista taloustiedoista sekä avainhenkilöitä haastattelemalla. Laskenta suoritettiin taulukkolaskentaohjelmistolla. Kuljetusvuorokohtaisesti kustannuksissa havaittiin suuriakin toimintokohtaisia vaihteluita ja näille on pohdittu syitä. Saadut tulokset vahvistavat nykyistä käsitystä kustannusten yleisestä tasosta.
Tieliikelaitos kuljetusyrittäjän kumppanina
Maskuliininen ammatti-identiteetti on huomioitava koulutuksessa ja ohjauksessa
Lentohuolinta: pelkkä ulkoistettu ulkomaan-kuljetus vai lisäarvoa tuottava palvelu?
Kuljetus- ja nostopalveluyrityksen tunnuslukuanalyysi : case Kuljetusliike Matti Janhunen Oy, tasekirjat vuosilta 2009, 2010 ja 2011
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori
Kuljetusyritysten kasvullakin on rajansa
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Kuljetusvahinkojen vähentäminen laatujohtamisen avulla
Ajuri-taksa : Jyväskylän kaupungin kuorma- ja pika-ajurien taksat
Edellytykset tietokoneohjelmistolle kunnan kuljetusten yhdistämisessä
Kohta 80 vuotta - Priuska Oy : isto kuormat ovat haaste
Kuljetukset Kiinasta
Kaluston kuntoseurantajärjestelmän hankkiminen Kilon Osuus-Autolle
Eurooppa-raportti : 1/97. 1997, 1, Alueiden Eurooppa
Pohjantie
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Oman auton ja leasing auton kustannusvertailu kuljetusliikkeelle Transport Hosike Oy
Tuottavuuden parantamisen mahdollisuudet kuljetusalalla henkilöstön näkökulmasta
Mannisen matkassa vuodesta 1926
Kuljetusalan yrityksen perustaminen : mitä tulee ottaa huomioon taloudellisesta näkökulmasta?
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään mitä tulee ottaa huomioon kun kuljetusyritys päättää laajentaa päiväjakelua iltoihin ja mahdollisesti myös öihin. Aihe rajattiin yritysasiakkaihin kohdistuvaan jakeluun, jonka tehtävänä on tarkoitus täyttää jo entuudestaan suoritettavaa yksityisasiakkaiden iltajakelua. Tutkielmassa pyrittiin käymään läpi sekä kuljetusyrityksen että asiakasyritysten saamat haitat ja edut tasapuolisesti, vaikka toimeksiantajana toimikin kuljetusyritys. Asian katsottiin kuitenkin vaikuttavan asiakasyritykseen ehkä jopa enemmänkin kuin kuljetusyritykseen ja ilman heidän suostumustaan ei uudistusta voida suorittaa. Kuljetusyrityksen tehtävänä on kuitenkin ottaa asiakkaansa tarpeet huomioon ja hyötyjä tarkasteltiin tästä syystä myös markkinoinnin kannalta. Tällä tavoin kuljetusyrityksen on helpompi esitellä ideaansa asiakkailleen. Suurimmaksi ongelmaksi iltajakelussa koettiin henkilökunnan puute asiakkaiden toimitiloissa iltaisin, koska liikkeet tai heidän varastonsa ovat yleensä silloin jo kiinni. Henkilökuntaa tarvitaan erityisesti tarkastamaan ja vastaanottamaan saapuvat lähetykset sekä kuittaamaan joko paperinen tai sähköinen rahtikirja. On myös tärkeää ohjata ja auttaa kuljettajia varastoalueella. Asiaa lähdettiin tarkastelemaan sekä jo käytössä olevan, että tulevaisuudessa ehkä mahdolliseksi tulevan teknologian kautta. Tutkielmassa pyrittiin ottamaan huomioon myös asioiden lainsäädännöllinen puoli, kuten osapuolten eri vastuut ja vastaanottotilanteen vaatimat järjestelyt. Läpi käytiin myös kuljetusyritysten vastuuvakuutuksia. Tutkielmassa havaittiin, että iltajakelua suoritetaan yllättävän paljon ja monin eri tavoin. Asiat hoidetaan kuitenkin eri tavalla on kyseessä sitten saman yrityksen sisällä suoritettava jakelu tai kahden eri yrityksen välinen yhteistyösopimus. Tutkielmassa käydään myös läpi esimerkkejänäistä erilaisista toteuttamistavoista.
Ajo- ja lepoaikalain sekä ammattipätevyysvaatimusten yhteensovittaminen yrittäjä-kuljettajan näkökulmasta
Tiekuljetusalan energiatehokkuuden ja hiilidioksidipäästöjen tulevaisuus
Opinnäytetyö tehtiin TNT Suomi Oy:n Turun yksikölle. Työn tarkoituksena oli selvittää yrityksen kuljetusprosessin toimintaa ja selvittää mitkä asiat aiheuttivat ongelmia sen toiminnalle.   Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla yrityksen eri osastojen työntekijöitä ja keräämällä heidän mielipiteitään oman ja muiden osastojen toiminnasta. Tavoitteena oli kehittää yrityksen kuljetusprosessiin liittyvää sisäistä toimintaa haastattelujen vastausten perusteella. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin kuljetuksiin liittyviä asioita. Työssä kerrottiin kuljetusten merkityksestä kuljetusyritykselle sekä esiteltiin eri kuljetusmuotoja ja kuljetuksiin liityviä sopimuksia ja asiakirjoja. Lisäksi työssä käytiin läpi logistista prosessia ja sen tehokkaan hoitamisen tärkeyttä kuljetusyritykselle. Työn empiirisessä osassa kerrottiin TNT Suomi Oy:n Turun yksikön kuljetusprosessista sekä esiteltiin tutkimuksen aikana löydettyjä ongelmia. Lopuksi kerrotaan ratkaisuja ongelmiin. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että TNT Suomi Oy:n Turun yksikön kuljetusprosessi on loppuun saakka suunniteltu ja hyvin toimiva kokonaisuus. Kuljetusprosessin ongelmat ovat johtuneet yleensä inhimillisistä erehdyksistä ennemmin kuin vääristä toimintatavoista. Haastattelujen mukaan yrityksen työntekijät ovat kokeneet suurimmaksi ongelmaksi sen, että yrityksen toiminta on pirstaloitunut eri rakennuksiin, mikä saattaa välillä hankaloittaa tiedonkulkua.
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: Western Import asiakaspalvelututkimus
Tutkimus kuljetustoiminnasta Suomessa. Liiteosa 2, Kuljetustaloudelliset ja organisatoriset ongelmat Suomessa
Monimuotokuljetus ja tiekuljetussäännökset
Puutavara-autoilijoiden ja heidän kuljetuksenantajiensa välinen kuljetussopimusjärjestelmä
Abstract: The intermodal terminal in jyväskylä.
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys X
Liikennetilastollinen vuosikirja
Tampereen Automiesten viisi vuosikymmentä : Tampereen Automiehet r.y:n historia
Volyymin lisääntyminen jakelulinjalla
Suunnitelma liikennetietojärjestelmän tiedonsiirron ja järjestelmää hyödyntävän sovelluksen toteuttamiseksi
Perehdyttäminen kuljetusliikkeessä
Auto- ja kuljetusala : auto- ja kuljetustekniikan koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Pahuuden hinta
Liiketoimintasuunnitelma : case Kuljetus H. Korpi Tmi
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Kuljetusalan yritys X Oy
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Logistiikan kuljetusriskit : Case: Elintarviketeollisuuden pk-yritykset
Maahanmuuttajien logistiikan alan koulutuksen kehittäminen
Kuljetusalan tietojärjestelmän käyttöönotto Viestirykmentissä
VR-kuljetustieto
Terveystuotteet suoraan asiakkaille : verkkokauppa ja kuljetusliike ryhtyivät Oulussa yhteistyöhön
Tutkimus kuljetustoiminnasta Suomessa. Mietintöosa
Rovaniemen keltaisen kuljetuksen vienti- ja noutopalvelujen tutkiminen
Osaaminen sukupolvenvaihdostilanteessa kuljetusalan yrityksessä
Varovan Turun konttorin tuoma lisäarvo Varova Oy:lle
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Tiivistelmä: Kuljetusyrityksen perustaminen Poriin : kannattavaa vai ei?.
Henkilöliikenteen kuljetusyrityksen palvelujärjestelmä ja palvelun laatu tilausajopalvelujen markkinoinnissa matkatoimistoille - tarkastelu kohdeyrityksen pohjalta
Tieraportti Järvenpää : nykyajan sibeliuksia
Kuljetusyrityksen markkinointiviestinnän kehittäminen : case : Kes-Trans Oy
Kuljetusyrityksen kilpailijoiden tilinpäätösanalyysit
Kuljetusyrityksen kannattavuuden kehittäminen
Kuljetusliikkeen kustannukset ja hinnoittelu
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Älykkäiden liikennejärjestelmien käytännöt Kymenlaakson kuljetusyrityksissä
Postin palvelukuljetuksen kustannuksert toiminnoittain
Perehdytysprosessin kehittäminen CargoLink käyttöoppaan avulla : case: DSV Road
Ammattiosaamisen näyttöaineisto
Sisäisten kuljetusten kehittäminen
Taantuman vaikutus kuljetusmuodon valintaan tuontiliikenteessä
AKT : Auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Logistiikkaselvitys 2006
Osto-opas. Logistiikka
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen - Case Hinausautokeskus Oy
Linja-autoliitto ry : jäsen-tiedotuksia
Vahvat auttakoot heikompia : pitkän linjan kunnallispoliitikko Annikki Moilanen karkottaisi turhat pelot liitosten ympäriltä
KTK-järjestelmän liikeidea
Kuljetusyrityksen perustaminen Poriin : kannattavaa vai ei?
Posti : logistiikkaa yön yli koko maahan
Yrityksen kilpailukyvyn parantaminen
Tavaraliikenneyrittäjä
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Tiivistelmä: Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset. Tämä tutkimus tehtiin Orion Oyj:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sähköisten työkalujen käyttöönottoa kuljetuslogistiikassa; voidaanko sähköistämisen keinoin vähentää prosessiin liittyvää operatiivista työtä sekä yksinkertaistaa prosessiin liittyviä toimintamalleja. Tavoitteena oli myös kartoittaa mahdollinen kuljetuslaskujen automaattisen maksatuksen soveltuvuus hankintastrategian tavoitteen mukaisesti. Yrityksessä ei aikaisemmin ole selvitetty miten sähköisiä työkaluja voidaan hyödyntää nykyistä toiminnanohjausjärjestelmää käyttäen kuljetuslogistiikan osa-alueella. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimusaineistoa kerättiin haastatteluilla, osallistuvalla havainnoilla, kirjallisilla lähteillä ja tilastoilla. Sähköinen tiedonsiirto oli pääosassa teoreettisessa viitekehyksessä. Viitekehystä täydennettiin kuljetuksen ja logistiikan teorioilla. Sähköistämisellä on vaikutus olemassa oleviin prosesseihin. Sähköisten työkalujen käyttöönoton jälkeen on mahdollista saada kuljetustilaukset automaattisesti omasta toiminnanohjausjärjestelmästä kuljetusliikkeen järjestelmään sanomaviestejä käyttäen. Samoin laskut on mahdollista saada automaattisen toiminnan piiriin, jolloin manuaalinen tiliöinti ja hyväksyminen jäisivät pois. Tutkimus osoitti, että yritys voi hyödyntää kuljetustilausten teossa olemassa olevaa toiminnanohjausjärjestelmää. Samoin tiedetään toteutuksen kustannukset. Tutkimuksen aikana havaittiin, että sähköisellä tiedonsiirrolla on vaikutusta kumppanuussuhteisiin ja olemassa olevaa kuljetusten hankintastrategiaa pitää päivittää sähköisen tiedonsiirron osalta. Tutkimustuloksen perusteella, yrityksen nykyisillä kuljetustilaus volyymeilla ja suurella kuljetuskumppaneiden määrällä, ei ole järkevää käyttöönottaa sähköistä menetelmää. Jatkokehittämiskohteeksi tunnistettiin tarve selvittää rahtilaskujen automaattisen maksatuksen mahdollisuus uuden laskujen käsittelyohjelman myötä.
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Ammattikuljettajan työhyvinvointi – turvallinen ja ergonominen työpäivä : opettajan opas : koulutus- ja tiedotusmateriaali kuljettajien ammattipätevyyskoulutukseen
Pro logistiikka : kuljetus, varastointi, pakkaus
Markkinatutkimus kuriiri- ja lähettipalvelun tarpeellisuudesta Jyväskylän talousalueelle
Lähtölogistiikan kustannusten hallinta ja kohdistus
Kuljetusalan tietokoneohjelmat vuonna 1981
Kuljetusyritykset liittoutuvat : pienet yritykset kilpailevat yhteisvoimin isoista kuljetussopimuksista
Ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen kehittäminen : ajojärjestelijän erikoisammattitutkintoon valmistavan tietopuolisen koulutuksen kehittäminen
Kertarytinästä tullut jo perinne : Vähälä Yhtiöissä vaihtuu jälleen sukupolvi kerralla
Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa
Lahden kuorma-autoliikennöitsijät ry. 60 vuotta 1926-1986
Kuljetusyritysten kasvullakin on rajansa / Juho Soirinsuo ja Pekka Mäkinen
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Logistiikka käsitteenä ja sen merkityksen huomioiminen toisen asteen autonkuljettajakoulutuksessa
Työsuojelu ja muuttuvat työolot : tutkimus yhdistelmäajoneuvon kuljettajien työssä tapahtuneista muutoksista
Matkahuollon kukkatervehdys 1960
Virkeänä ratissa -  terveenä työssä
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto. 1995.
Tiivistelmä: Uusasiakashankinta kuljetusalalla. :
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : toimintaedellytykset
Transaktiokustannukset, kannustinvaikutukset ja maantiekuljetusalan alihankintasuhteet
Elintarvikealan ympäristötehokas logistiikkaketju
Kuljetusalan työhönperehdyttämisjärjestelmä
Kuljetusten hallintasovelluksen käyttöliittymän käytettävyys PDA-laitteessa
Euroopan yhdentymisen vaikutukset suomalaisen teollisuusyrityksen kuljetuksiin ja huolintaan
Kuljetusyrityksen iltajakelun mahdollistaminen
Excel-sovellutus kuljetusalan palkanlaskentaan
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa. Työn tavoitteena oli kartoittaa kuljetusalalla toimivan Primuslogistics Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyyttä. Tutkimuksen lähtökohtana oli omistajanvaihdos, jonka jälkeisen toiminnan arvioinnille työntekijöiden näkökulmasta nähtiin erityinen tarve. Työtyytyväisyyttä selvitettiin siihen erikseen suunnitellun tutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin työtyytyväisyyskyselynä kaikille alaisasemassa työskenteleville, ja toteutettiin pääosin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää hyödyntäen. Aineisto kerättiin tähän tarkoitukseen erikseen laaditulla kyselylomakkeella. Tutkimuksessa selvisi, että työntekijät olivat poikkeuksetta tyytyväisiä työpaikan ilmapiiriin. Työtehtävien organisointi ja epätasapuolinen kohtelu aiheuttivat tyytymättömyyttä joillain osa-alueilla. Kalustoa ja viestintää koskevat kysymykset jakoivat mielipiteitä jonkin verran, mutta muilta osin saadut tulokset olivat varsin neutraaleja. Poikkeuksellisena voitiin kuitenkin pitää suurta työpaikan vaihtoa harkinneiden määrää. Tutkimustulokset loivat hyvän pohjan mahdollisille jatkotutkimuksille ja antoivat aihetta toimintatapojen nykytilan arvioimiseen ja kehityssuunnan seuraamiseen tulevaisuudessa. Tutkimustulosten pohjalta tehtiin myös kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi.
Ympäristöjohtamisen sidosryhmäyhteistyö kahdella toimialalla
Neljän kuljetusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi ja yritysten välinen vertailu
Ajoneuvon digitaalisen ajopiirturin etätallennuksen käyttöönotto : case: Yritys X
Tiivistelmä.
Arvonlisäverotus: esimerkkialana tavarankuljetuspalvelut
Logistiikka
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Mobiili ajopäiväkirja
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Toimintajärjestelmän kehittäminen kuljetusyritykselle
Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sopimuspalokuntien ensiauttajien kokemus osaamisestaan
Liikenneturvallisuuskartoitus koulukuljetettavien reiteistä Salon kaupungissa
Sairaalan kuljetuskeskuksen nykytila-analyysi ja toiminnan tehostaminen
Feodaaliset piirteet nykyajan työelämässä
Vaarallisten aineiden kuljetuksien häiriötekijät Kaakkois-Suomen satamissa
Kuljetusyrityksen sukupolvenvaihdos
Laivausprosessi ja sen läpivientiin vaikuttavat tekijät
Täysperävaunuyhdistelmän kunnossapito- ja huoltosuunnitelma
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Tiivistelmä:.
Lastaus- ja purkupaikkojen toimivuuden ja turvallisuuden suunnittelua ohjaavat tekijät
Ammattilaisen matkassa : Närhi oy:n juhlajulkaisu 2015
Kuorma-autoinvestoinnin kannattavuus
Järjestyssäännöt Jyväskylän kaupungin pika-ajureille
Kuljetussopimuksen syntyyn vaikuttavat tekijät
Logistiikan perustutkinto 2009.
Auto, tekniikka ja kuljetus : ammattiautoilun erikoislehti
Lentorahdin yhteislähetyspalvelun markkinoinnin kommunikaation kohderyhmien määrittäminen
Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset
Henkilöliikenteen ammattipätevyyden laajennus
Markkinointitutkimuskysely Fi Pluslogistic Oy:n tunnettavuudesta potentiaalisten asiakasryhmien keskuudessa
Kuljetusten vaurioriskit, vastuun jakautuminen ja kuljetusvakuutus : case: DSV:n Tavarankuljetusvakuutus
