http://www.yso.fi/onto/yso/p13793 paineilma
paineilma paineilma
Paineilmajarrujärjestelmät
Paineilmajärjestelmän kartoitus
Paineilmatuotannon ohjaus ja optimointi osana voimalaitoksen tuotantoa
Koksaamon paineilmajärjestelmän kehittäminen
Arkkilavapakkauksen syöttökuljettimen muutostyöt
Paineilmaverkon selvitys
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Paineilmaverkoston kartoitus
Automaalaamon paineilmaverkoston suunnittelu
SPC-200 pneumaattisen servojärjestelmän käyttö xy-pöydän ohjaukseen
Paineilma teollisuudessa
Valimon pneumaattisen hiekankuljetusjärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Asfalttiaseman paineilmalaitteiston kartoitus ja uudelleen suunnittelu
Paineilmajärjestelmien jäätymisenestolaitteet
Laboratoriotilojen ilmanvaihdon toiminnan selvitys
Paineilmajärjestelmän energiatehokkuuden parantaminen
Energiavihko N:o 7 : Paineilma
Paineilmajärjestelmä
Kappaletavaratuotannon sisäisen logistiikan kehittäminen
Puhdastilojen painehallintajärjestelmän suunnittelu korjaushankkeessa
Tiivistelmä: Siilotykin ominaisuuksien tutkiminen.
Tuotantolinjan kääntöpään modifiointi
Paineilmaverkko harrastekäyttöön
1960- JA 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Paineilman kulutus muovituotetehtaassa : mittaus ja paineilmankäytön vaihtoehtojen selvitys
Opinnäytetyö tehtiin Valio Oy:n Tampereen meijerille ja se oli osa paineilmalaitteiston ohjausjärjestelmän uusimisprojektia. Työn tarkoituksena oli selvittää, millainen olemassa oleva paineilmalaitteisto ja kuinka se saadaan liitettyä Metso DNA -automaatiojärjestelmään. Työn keskeisiä osa-alueita ovat selvitysosuus, jossa paineilmalaitteisto on käyty läpi. Laitteistoa läpikäytäessä selvitetään, mitä tietoja paineilmajärjestelmästä voidaan tuoda Metso DNA -automaatiojärjestelmään. Lisäksi selvitettiin, miksi paineilmakompressoreiden ohjausjärjestelmä tulisi uusia. Työn toisessa osassa, suunnittelussa, selvitetään, kuinka mittaus- ja kytkintiedot tuodaan paineilmajärjestelmästä. Toisessa osassa suunnitellaan myös valvomonäyttösivu paineilmajärjestelmästä ja päivitetään automaatiokaapin layout-kuva. Paineilmalaitteistosta saatavat liitynnät saatiin selvitettyä, joiden avulla tuotiin mittaus- ja kytkentätiedot Metso DNA -järjestelmään. Mittaus- ja kytkintiedot esitettiin valvomonäytössä. Myös kompressoreiden ohjauslaitteiston uusimiselle löydettiin perusteet ja ohjauslaitteiston uusimisen hintaluokka saatiin selville. Automaatiokaapin layout-kuva päivitettiin ajan tasalle. Työ osoittautui mielenkiintoiseksi ja sopivan haastavaksi. Työstä saadaan myös hyvä kuva, mistä laitteista paineilmalaitteisto koostuu ja kuinka sitä ohjataan. Paineilmalaitteistoa voitaisiin kehittää uusien kompressoreiden hankinnalla, jolloin säädettävyys ja energiatehokkuus paranisivat. Ohjauslaitteiston uusimisen myötä myös toimintavarmuus paranisi. Metso DNA -automaatiolaitteistoon tuotujen tietojen myötä laitteiston viat tulevat nopeammin tietoon.
Pneumaattisen kuljetusjärjestelmän modernisointi
Paineilmaverkon energiatase
Taivutus- ja kierteitysautomaatin suunnittelu
Paineilman käytön tehostaminen kuumavalssaamolla
Metsä Fibre Oy Kemin tehtaan työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmän kartoitus
Kirkniemen paperitehtaan paineilmaverkon energiatehokkuus
Luodin viimeistelyautomaatti
Kartonkitehtaan instrumentti-ilmankulutuksen pienentäminen energiatehokkuuden kannalta
Typen käyttö raskaan kaluston renkaissa
Paineilmakompressorin ja kuivaimen sähkösyötön suunnittelu
Öljynjalostamon paineilmajärjestelmän optimointi
Paineilma
Festo-paineilmaservorobotin ohjelmointi
Paineilmajärjestelmän kapasiteettitarkastelu
Paineilmasylinterin tiivistetutkimus : opinnäytetyö
Paineilmaverkon modernisointisuunnitelma
Veturin pneumatiikkajärjestelmän modernisointi
Instrumentti-ilman kokonaiskulutuksen minimointi kartonkitehtaalla
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
1960- ja 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Erään painilmalaitoksen kompressorien ohjauksen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa perehdyttiin kirjallisuuden avulla paineilman muodostumisen perusteisiin, paineilman käyttöön sekä laitteistoon, jolla paineilmaa tuotetaan. Työn soveltavassa osassa tarkasteltiin Neste Oilin Porvoon jalostamon paineilmajärjestelmää. Tarkastelussa keskityttiin paineilmajärjestelmän rakenteen kuvaamiseen, paineilman tuottamiseen ja sen kustannuksiin sekä jalostamolla ilmeneviin paineilman ulospuhalluksiin. Paineilmaa muodostetaan puristamalla ilmakehästä saatavaa ilmaa korkeampaan paineeseen kompressoreiksi kutsutuilla laitteilla. Kompressoreilla pyritään nostamaan kaasun, eli paineilman tapauksessa ilman, paine vähintään kasinkertaiseksi imupaineeseen verrattuna. Puristaessaan ilmaa, kompressorit tekevät ilmaan työtä. Tästä seurauksena ilma käy läpi tilanmuutoksen. Kompressorilla tapahtuvan prosessin myötä kompressorin tuottama liike-energia muuttuu kaasun sisäenergiaksi. Kaasun sisäenergia on eräänlaista potentiaalienergiaa, joka voidaan muuttaa uudelleen liike-energiaksi. Paineilman käyttö energiansiirron välineenä perustuu tähän energianmuutosprosessiin. Neste Oilin Porvoon jalostamolla paineilmaa tuotetaan kolmessa paineilmakeskuksessa. Paineilmakeskuksista paineilma syötetään paineilmaverkkoon, joka koostuu instrumentti-ilmaverkosta sekä rinnakkaisesta työilmaverkosta. Instrumentti-ilmaverkko jakaa paineilman jalostamon eri instrumenteille, kuten säätöventtiileille. Työilmaverkko jakaa puolestaan paineilmaa työilmakäyttöön, kuten esimerkiksi paineilmatyökalujen käyttövoimaksi. Instrumentti-ilman saatavuus on jalostamon toiminnan kannalta tärkeämpää kuin työilman saatavuus. Paineilmaa tuotetaan Porvoon jalostamolla sähköenergian avulla. Energiakustannukset, jotka muodostuvat paineilman tuottamisesta ovat merkittäviä. Kustannusten minimoimiseksi kompressoreiden sähköenergian kulutus pitäisi minimoida ja paineilman tuotannon sekä kulutuksen tulisi vastata toisiaan. Tarkastelun avulla huomattiin, että paineilmakompressoreiden energiankulutuksen tarkkailua tulisi kehittää ja tarkkailua varten olisi jatkossa suoritettava laitekohtaisia määrityksiä. Lisäksi huomattiin, että paineilmaa tuotetaan jalostamolla yli tarpeen. Ylimääräisen tuotannon poistaminen olisi energiakulujen karsimisen kannalta ensisijaisen tärkeää.
Keskipaineisen pneumaattisen siirtojärjestelmän mitoituksen optimointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teknis-taloudellinen selvitystyö ilmastusilmakompressoreista Oulun Veden Taskilan jätevedenpuhdistamolle. Työssä tutkittiin eri kompressorivaihtoehtoja korvaamaan Taskilan jätevedenpuhdistamon nykyiset kompressorit uudenaikaisilla kompressoreilla. Työssä vertailtiin eri kompressorivaihtoehtoja sähkönkulutuksen pienentämiseksi modernisoimalla Taskilan kompressorikanta. Tästä johtuen käsiteltiin opinnäytetyön alussa kompressoreiden toimintaperiaatteita ja niiden tekniikkaa. Tämän jälkeen selvitettiin ilmantuotannon nykytilaa Taskilan jätevedenpuhdistamolla. Tärkeimmät vertailuperusteet olivat kompressoreiden energiatehokkuus, hankintahinta ja huoltokustannukset. Kompressoreiden valmistajilta saatujen tarjousten ja teknisten tietojen avulla tehtiin investointilaskelmat. Näiden tietojen avulla vertailtiin myös eri kompressorivaihtoehtojen huoltokustannuksia ja energiantehokkuutta. Työn tuotoksena tehtiin myös hankintaasiakirjat, joista ilmenee uusille kompressoreille määritellyt vaatimukset. Sitten suoritettiin eri vaihtoehtojen pisteytys. Kompressoreiden tärkeimpiä vaatimuksia olivat tuotetun ilman lämpötila ja magneettilaakerointi. Nykyisillä sähkönhinnoilla uusien kompressoreiden hankinta tulee erittäin kannattavaksi. Uusien kompressoreiden hankinta parantaa ilmastusilmatuotannon toimitusvarmuutta.
Paineilman energiatehokkuusjärjestelmä
Lestitystyövaiheen koneellistamisprojekti
Opinnäytetyön tavoitteena oli suorittaa toimeksiantajalle Bunge Finland Oy:lle margariininappilinjaston nappien ladontakääntöpään modifiointi. Kääntöpää toimii levitenappien pakkauslaatikoihin latojana. Kääntöpään toiminta tuotti ongelmia ja sitä tuli muokata. Vanhan mekaniikan korvaajaksi suunniteltiin paineilmatekniikkaa eli pneumatiikkaa. Vaihdelaatikkomekanismi poistui käytöstä ja sen tilalle asennettiin paineilmalla toimiva vääntösylinteri. Pneumatiikalla saatiin kääntöpään nopeutta nostettua ja myös säädettyä tarkasti. Vääntösylinterin oletettiin poistavan vanhan vaihdelaatikon väljyydestä aiheutuva heilunta. Paineilmasylinterin toiminnassa tuli ottaa huomioon kääntöpään suuri massa sekä kiihtyvyys, jotta kääntöpään heiluntaa saataisiin vaimennettua. Kiihtyvyys tuotti kääntöpään säätämisessä ongelmia, sillä kiihtyvyyden tuli olla vakio. Heilunta väheni lopulta säätämällä sylinteriin vastapainetta vastusvastaventtiileillä, jolloin kiihtyvyydet saatiin kuriin. Toimilaitteena vääntösylinteri toimi hyvin. Sillä saatiin nostettua kääntöpään ja samalla koko linjaston nopeutta, jolloin sen tuottavuus parani. Vastavastusventtiileillä sylinteriin saatiin säädettyä sopiva vastapaine ja kääntöpään heiluntaa vähennettyä.
Siilotykin ominaisuuksien tutkiminen
Paineilmakustannusten tarkastelu ja rationalisointi
Paineilmakompressorin kustannuslaskenta ja pesurihuoneen ilmanvaihdon vertailu alkuperäisiin suunnitteluperusteisiin
Voimalaitoksen paineilmaverkoston kartoitus
Paineilmajarrusimulaattorin ABS-järjestelmän toimintakuntoon saattaminen
Paperitehtaan paineilmajärjestelmän analyysi
Pneumaattisen tarttujan voima-analyysi
Paineilmatekniikan käsikirja
Paineilmaverkon optimointi
Kääntötyökalu Origa-sylintereiden tuotekoodeille
Wärtsilä 46 -moottorin käynnistyksessä käytetyn paineilman aiheuttama vääntömomentti ja sen riippuvuus ilmanpaineesta
Tiivistelmä: Paineilmaverkoston kartoitus.
Hitsaajan vakiovirtausilmalinja
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Lämmitysverkoston toiminnan perusteet ja toisiopuolen lisälaitteet
Pneumatiikkaopetuksen kehittäminen erityisammattioppilaitoksessa
Manuaalivaihteiston automatisointi
Ilmatestausympäristön kehitystyö
Tiivistelmä: Laajennussuunnitelma.
Visuaalisen tarraimen soveltaminen viiden vapausasteen robottiympäristöön
Tiivistelmä.
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvennettiin tilojen välisen painehallintajärjestelmän suunnittelua puhdastilakohteeseen. Työ tehtiin insinööritoimisto Wise Group Finland Oy:n  suunnitteluprojektin ohella, jossa suunniteltiin suomalaisen lääketeollisuusyhtiön, Orion Oyj:n, Espoon lääketehtaan lääkevalmistusosaston ilmanvaihdon päivitystä. Työssä tutustuttiin puhdastilan olosuhdevaatimuksiin lääketeollisuuden ohjeistuksien ja standardien avulla sekä selvennettiin keinoja vaikuttaa tilojen olosuhteisiin. Työssä selviää puhdastilasovellusten vaativan tilojen välille paine-eroja, joilla pyritään hallitsemaan ilman liikesuuntia ja täten epäpuhtauksien etenemistä. Paine-erojen aikaansaamista ja sen suunnittelua avattiin vaatimustasojen ja rakenteiden ominaisuuksien kautta. Rakenteiden tiiveyteen liittyivät olennaisesti puhdastilojen ovet ja niiden ovirakojen kautta siirtyvät vuotoilmat, joiden määrän arvioimista tarkasteltiin  virtausteknisten kaavojen ja käytännön mittauksen avulla. Paine-erojen hallintaan käytettävän painehallintajärjestelmän komponentteja ja niiden toimintaperiaatetta selvennettiin suunnitteluprojektin esimerkeillä, jossa painehallintajärjestelmä oli tuotettu Fanison Oy:n tuotteilla. Työssä tarkasteltiin myös esimerkkikohteen tapaisen kertasäädetyn ilmanvaihtojärjestelmän muuttamista dynaamisesti säädettyyn, jossa ajatuksena oli päivittää puhdastila vastaamaan nykyajan vaatimuksia. Työn tuloksia sovellettiin pääasiassa lääketeollisuuden esimerkkikohteen suunnitteluun, mutta työ pyrittiin tekemään siten, että tuloksia voidaan hyödyntää myös yleisesti  painehallintajärjestelmien suunnittelussa.
Paineilman kulutuksen optimointi ja rationalisointi Oy Marli Ab:ssa
Reikien vaikutus vaipparakenteen toimintaan
Sellutehtaan paineilmajärjestelmän analyysi
Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
PATE-analyysi : paineilman energia-analyysimalli
Jalostamon paineilmajärjestelmän tarkastelu
Paineilmajärjestelmän suunnittelu
Työohje pölynhallinnasta alipaineistusmenetelmällä
Työn tilaajana toimi Scanfil Oyj. Työn aiheena on selvittää uuden paineilmakompressorin hukkalämmön hyödyntäminen pesuprosessin veden lämmitykseen. Tällä hetkellä vettä lämmitetään kaukolämmöllä ja työssä selvitetään, voitaisiinko pesuvesialtaan ylläpitolämmitys hoitaa kompressorista saatavalla hukkalämmöllä. Työ tuli ajankohtaiseksi, koska Scanfil Oyj Sievin tehtaalle tulee uusi paineilmakompressori, joka korvaa nykyiset kompressorit. Tällä hetkellä kompressoreiden tuottama lämpö puhalletaan tuotantohalliin tai ulos. Tuotantohallin lämpötila nousee useasti korkeaksi, vaikka ilma puhallettaisiinkin ulos, koska hallissa olevat koneet lämmittävät ilmaa. Työn aikana suoritettiin mittauksia kohteessa ja mittauksien perusteella laskettiin pesuvesialtaan lämpöhäviöt. Mittaukset suoritettiin normaalin tuotantoprosessin ollessa käynnissä. Tulosten perusteella paineilmakompressorista saatava teho riittäisi ylläpitämään pesuvesialtaassa haluttu lämpötila jo alle 50 % kuormituksella.
Uusi auto käyttää paineilmaa
Paineilma- ja hitsauskaasuputkistojen vuototarkastelu ja huoltosuunnitelma
Ilmastusilmakompressoreiden toiminnan optimointi
Paineilmatekniikka : moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Liimasuuttimen suihkun tutkiminen : Dieffenbacher Panelboard Oy
Käynnistysilmajärjestelmän kehittäminen
Paineilmaverkoston kartoitus ja putkistokaavion päivittäminen
Paineilman tuotto ja käsittely telakalla
Tiivistelmä:.
Möller-pumpun parannussuunnittelu
Paineilmajärjestelmien kartoitus ja optimointi
Paineilmajärjestelmän kartoitus ja kehittäminen
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
Pneumatiikka. 3
Paineilmajärjestelmä ja sen suunnittelu autokorjaamolle
Paineilmaverkoston painetason optimointi tehtaan ilmankulutukselle
Tiivistelmä: Paineilman kulutus muovituotetehtaassa - mittaus ja paineilmakäytön vaihtoehtojen selvitys.
Tiivistelmä: Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät.
Tiivistelmä: Paineilmasylinterin tiivistetutkimus.
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
IVECO : kuorma-autojen paineilmajarrujen tarkastus
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Paineilman käyttö pigmenttitehtaan loppupäässä
Paineilman käytön kehityssuunnitelma painesuotimilla
Lectio praecursoria : Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Hiominen ja hiomiskustannuksien vähentäminen konepajatuotannossa
Paineilmalaitteiston liittäminen automaatiojärjestelmään
Paineilmaverkon kunnon kartoitus
Laivan paineilmajärjestelmä
Raskaan kaluston paineilmajarrujärjestelmät
Paineilmakompressorin lämmön talteenotto
Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen paineilmajärjestelmän energiatehokkuus
Paineilmakompressorin komponenttien keräysalusta
Neljäs hyödyke : paineilma tuotannontekijänä
Paineilmakäsikirja : Atlas Copco
Ympäristötuotannon paineilmajärjestelmän optimointimahdollisuudet
Laajennussuunnitelma
Koelennokin paineilmajärjestelmän suunnittelu
Paineilmajarrujärjestelmien laitteet
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Työssä tehtiin esiselvitys Raahen Rautaruukin koksaamolle hankittavalle ruuvikompressorille ja kartoitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Lisäksi selvitettiin mahdollisen Ruukin tehtaan voimalaitoksen ja koksaamon välisen yhdysputken rakentamisesta aiheutuvat kustannukset. Työ aloitettiin tammikuussa 2014 ja saatiin valmiiksi toukokuussa 2014. Opinnäytetyön lähtökohta oli tehdä esiselvitys hankittavasta kompressoriyksiköstä, koska koksaamolla on tarkoituksena modernisoida paineilman tuottoa. Nykyiset kolme ruuvikompressoria ovat olleet koksaamon käyttöönotosta eli vuodesta 1987 alkaen käytössä. Uusina vaihtoehtoina ovat ruuvikompressorit GA132VSD ja GA160VSD. Kompressorit tulevat energiatehokkuudeltaan säästämään vuodessa noin 29 000 euroa verrattaessa nykyisiin kompressoreihin. Lisäksi on mahdollisuus ottaa optiona lämmöntalteenotto, jolloin säästöt nousevat noin 63 000 - 68 600 euroon vuodessa. Lämmöntalteenotolla saadaan kompressoreiden takaisinmaksuaikaa pienennettyä noin 11 - 14,5 kuukauteen. Toisena kohtana selvitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Tarkoituksena oli tehdä virtausmittauksia ultraäänivirtausmittarilla ja selvittää eri osastojen paineilman käyttöä. Tämä supistettiin kahteen mittauskohteeseen, joista toinen oli tehtaalta tuleva typpilinja. Typpilinjan mittaus saatiin onnistumaan ja painehäviötarkasteluiden perusteella putkilinja on sopiva. Paineilmaverkon selvittelyä ei saatu tehtyä laitteiston ongelmien ja aikataulun vuoksi. Kolmantena vaiheena oli tehdä kustannusanalyysi paineilmayhteydelle välille voimalaitos - koksaamo. Putken kooksi tulisi DN 200 ja pituutta noin 2,1 kilometriä. Tämän kokoluokan putki toimisi hyvänä säiliönä ja tasaajana paineilmalle. Kustannukset olisivat noin puoli miljoonaa euroa.
Pneumatiikan mitoitukset ja energiansäästö
Alipainelaitteiden tutkimustyö
Työssä kartoitettiin Metsä Fibre Oy Kemin tehtaan työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmää. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmä ja päivittää reittikaavio ja PI-kaavio vastaamaan nykyistä tilannetta. Työ tehtiin kenttä- ja suunnittelutyönä. Toisena kohtana työssä laadittiin putkiston ja venttiilien merkintäohje. Merkintäohje tulee tarpeeseen, koska putkilinjat ja venttiilit on merkitty tällä hetkellä huonosti. Merkitseminen helpottaa oikeiden putkilinjojen ja venttiileiden löytämistä putkisilloilta. Kolmantena kohtana selvitettiin työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmän painehäviöiden aiheuttamat ongelmakohdat. Työssä tehtiin esitys ongelmakohdan kor-jaamiseksi. Ongelmakohta saataisiin korjattua työssä olevalla esityksellä ja se maksaisi Metsä Fibre Oy:lle noin 78 000 euroa. Neljäntenä kohtana työssä laadittiin talteenottolinjan uusi pullotusohje, joka takaa instrumentti-ilman riittävyyden soodakattilalle turvallisen alasajon ajaksi. Uusi pullotusohje tulee käyttöön, koska nykyinen pullotusohje on vanhentunut ja siitä syystä uusi pullotusohje on ajankohtainen.
Laadukas maalipinta edellyttää huippulaatuista paineilmaa
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Painetankkien automatisoinnin esisuunnittelu Oy Hartwall Ab Lapin Kullalle
Pneumaattinen nostin rata-autoon
Tiivistelmä: Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi.
Paineilmakustannusten kartoitus
Energiansäästö taajuusmuuttajakäyttöisellä kompressorilla
Paineilmakäsikirja
Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi
Tuotannollisesti kriittisten laitteiden kunnonvalvonta Sachtleben Pigments oy:ssä
Pneumaattisen koneistuskiinnittimen suunnittelu työstökeskukselle  : Niigata SPN 501
Ilmanvaihdon painesäädin
Lieriötärisyöttimen toimintaan vaikuttavat tekijät ja paineilmatoimisen lieriötärisyöttimen kehittäminen
Rakennuksen alipaineisuuden vähentäminen rakennuksen terveellisyyden lisäämiseksi
Tämä opinnäytetyö tehtiin Fortumin Naantalin voimalaitokselle. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää voimalaitoksen paineilmaverkon kulutuskohteita ja optimoida paineilmakompressorien käyntijärjestys ja tuotto vastaamaan kulutusta. Tavoitteena on myös minimoida paineilmaverkkoon kohdistuvat kulutushuiput ja näin saada säästöjä energiakustannuksissa. Työssä perehdytään voimalaitoksen paineilmaverkkoon ja paineilman kulutuskohteisiin sekä tehdään tarvittavia teknisiä muutoksia laitoksilla. Paineilmaverkosta piirretään yhtenäinen prosessikuva TOPi-järjestelmäään ja operointiasemalle Metson DNAuseEditorilla. Työssä suunnitellaan ja toteutetaan kompressoreille yhtenäinen ohjausjärjestelmä niiden tuoton optimoimiseksi.
Hydraulitekniikan ja pneumatiikan perusteet : opetusmoniste K-96
Paineilmajarrujärjestelmät : laitteistokaaviot
Elektrolyyttitornien lautashajottimien korvaaminen suuttimilla
