http://www.yso.fi/onto/yso/p13780 teatteriohjaajat
teatteriohjaajat teatteriohjaajat
Eroksen ja thanatoksen ohjaaja
Jamie Ann Mäkinen katsoi teatteria kuusi vuotta ymmärtämättä sanaakaan
Kohti yhteistä maalia : Fyysisen kunnon kohottaminen osana teatteriesityksen valmistamisprosessia
Sattumaa ja johdatusta : muistelmia
Teatteria autokorjaamossa
Peer Gynt ja elämän tarkoitus
Oopperan Salonen on Etta : yli 20 vuoden uraauurtava työ palkittiin Oulun päivien yhteydessä
Johtajan tahto määrää : kuvitteellinen haastattelu : Strehler haastattelee Strehleriä
Taidetta ilman kompromisseja : eläkkeelle jäävä oopperatoimenjohtaja Leena Salonen löysi uimakopilta uuden sosiaalisen elämän
Teatteriohjaajien ja dramaturgien ammattilaishakemisto 1998.
Ohjaajaura jatkuu Raahessa
Ihon alle - dokumentista lihaksi : dokumentaarinen esitys TIO:n työkaluna
Teatteriohjaajan ääriviivoja : kohti ideaaliohjaajaa
Leena Salonen vetää Punaisen viivan : kulttuurineuvos jatkaa Oulun kaupunginteatterin oopperatoimenjohtajana
Maarit Ruikka
Tiivistelmä.
Tarina lentää : hiki roiskuu
Paimenkirje : ohjaajan ajatuksia
Uutta Oulussa: Teatteri Airopik
Ristivetoa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ja muita kertomuksia elämästä
Vääräoppinen orpopoika
Kaaos on hyväksi taiteelle
Pitkä päivä paistetta ja pilviä : muistelmia
Kaikki katastrofin ainekset
Ulvova ponnistaja
Elokuvista kaikki tulee
"Hoivatkaa toinen toisianne" : Ohjaaja tarkastelee ihmiskuvaa omissa ohjauksissaan
Leppäkosken Bunuel
Turkasta, tekijästä
Valmentaja, suunnittelija, käskijä..
"Älä epäile, vain hissunkissun hiljaa usko" : toiveikkuus Sirkku Peltolan näytelmässä Knut Pitkäjalka
Selkeää muotoa - ei simmosta perunasoppahommaa
Tie Rautavaaraan : eli kuinka syntyi Teatteri Takomon esitys Rautavaara - Oulunkylän Tähti
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Tilannekatsaus mahdottomaan : esitysteni maailmojen lähtökohdat, piirteet ja hallinta
Kolmijaksoista ohjaajakurssia jo vuodesta 1974.
Särkyvä taiteilija : näyttelijän itsetunto teatterityössä
Huviretki ei-ymmärtämiseen
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Ensi silmäyksellä : ajatuksia ohjaajantyöstä ja ohjaajan valinnoista
Tulevaisuuden näkyjä -sarjan 4. osa : mikä on ohjaajataiteen ydin?
Tohtori Dappertuton perintö : Meyerholdin vaikutus kolmen suomalaisen teatteriohjaajan työhön
Metsuri on yksin metsässä ja kaataa puita
Teatteriin! : Tamás Ascher jälleen Suomessa
Sen pitää maistua ja haista elämältä
"Murheitten keskellä on vaikea leikkiä" :  työhyvinvointi teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Näyttelijät ohjaavat - mutta millaisella palkalla
Oppirahat on maksettava : muistelmia ja mietteitä
Tavarat taikalaatikossa - näkökulma esineisiin Turkan ohjauksissa
Parivaljakko : Tampere teatterikaupunkina
Hyvät, pahat & rumat
Turkka
Teatteriohjaajien ja dramaturgien ammattilaishakemisto 2001.
Enemmän kuin totta hetken aikaa : Kaisa Korhonen, Kalle Holmberg ja Pekka Milonoff keskustelevat ohjaajantyöstä
Lopeta näytteleminen!
Näyttelevät sisarukset
Arvo, ohjaajan lapsi
Miten teatteriesitys syntyy
Visuaalinen teatteri : ohjaaja visionäärinä vapaalle assosiaatiolle perustuvassa teatterissa
Ruikankylän Ruikan totinen tunne
Raasta, karsi ja unhoita : Kauko Röyhkän Silviasta lähti näyttämöllä kaikki turha pois
Ohjaajan paras ystävä
Teatteri - anteeksiannon paikka
Tarinoiden vaatteet
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Teatteri ja suuri kierros : Kaisa Korhosen elämäkerta on tahdon, tiedon ja tunteen välistä henkistä judoa
Rakastuminen ja luova tila : Sari Ohinmaa aikoo nyt kirjoittaa ja dramatisoida Pekka Jaatisen Lapin sodasta kertovia romaaneja
Ohjaaja tuottajana harrastajateatterissa : kokemuksia töiden yhdistämisestä
Mia Backman muistelmiensa valossa : puoli vuosisataa teatterityötä
Huviretki ei-ymmärtämiseen pyrkii purkamaan ja uudelleen jäsentämään käsitteitä esitys, esiintyjä, katsoja ja  ohjaaja. Millainen on teatterin tekemisessä ja arvioinnissa käytettävä teatterin työkalupakki, joka rajoittaa alan  uudentumista? Millaisia muutoksia teatterissa kaivataan etenkin teatteriohjaajan ja -opettajan tehtävässa? Työn  pyrkimys on haastaa lukija pohtimaan teatteriopettajan ja -ohjaajan työhön littyviä vallan käytön kysymyksiä ja  pohtimaan millaista pedagogiikkaa itse tekijänä harjoittaa. Työ kuvaa ei-ymmärtämistä yhtenä tapana lähestyä  teatterin tekemistä ja esittelee ei-ymmärtämisen pedagogiikan vaihtoehtoisena lähestymistapana.  Työssä käydään läpi opinnäytteen taiteellista osiota Huviretki vuoristoon etenkin käsitteiden toinen, ei-ymmärtäminen,  ei-ratkaiseminen, välitila ja ahdistus kautta. Tämän lisäksi olennaista aineistoa ovat nykyteatteria käsittelevä kirjallisuus,   sekä erilaiset filosofiset ja taideteoreettiset tekstit.
Muutamia lauseita omasta ohjaajantyöstäni
Teatterimiehen lokikirja
Teatterit joutuvat leikkimään ammattiteatteria
Elämäni taiteen palveluksessa
Nuoruuteni Dublin
Uskottavuus on mahdollista : huomioita Jari Halosen teatterista
Herraskakara : Kemistä Kirjannäyttämölle
Kateederilta katsomoon : opettajasta teatteriohjaajaksi
Rauli Lehtonen jättää Tampereen teatterin 25 vuoden jälkeen : Pispalan pojan matka musikaalien loistoon
Tekijöiden näköinen musikaali : Madetojan musiikkilukiolaiset työstävät nuorisoesityksensä alusta loppuun itse
Osana ensemblea : yhtenäistä teatterityöryhmää metsästämässä
Teatterin humanismi : avajaispuheita 1950-1971
Niin muuttuu mailma, Eskoni : tulkintoja kansallisnäyttämöstä
Näyttelijäntyö ja valtasuhteet : näyttelijäntyön vaikuttajat
Tarinoita kuin kaupan hyllyltä : tarinamestari Kari Krapu hyödyntää hauskoja sattumuksia kauppiaan uralta
Rauhoitu nyt vihdoinkin
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Godot eli leikin loppu : erään ohjaajankuvan kasvu ja täyttyminen
Näyttelijä tekijänä, eli, näyttelijän valta omaan työhönsä
Hirviön kimpussa
Minustako ohjaaja? : tarinateatterin avulla teatteri-ilmaisun ohjaajaksi
10 taiteesta
Ristiriidassa : teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetti
Lainsuojattomat
Yhteisöteatteria nuorisotyöhön
Haaveissa poikkitaiteellinen osuuskunta Ouluun
Tukka hyvin, kaikki hyvin : mihin small talk johtaakaan eurosuomalaisen(kin)
Ohjaajan ja työryhmän riskit ja rajat
Yhteinen syke : kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Kulttiohjaajan tuntosarvet
Teatterityötekijästä taiteilijaksi
Pyhä tuli : Teatterimiehen muistelmia
Rakkausjuttu on Otso Kauton rakkain juttu
Teatteriohjaaja taiteellisen projektin ja työryhmän johtajana : miten strategisen, operatiivisen ja henkilöstöjohtamisen kysymykset näyttäytyvät teatteriohjaajan työssä?
Tahdon tiellä : lavastajan rooli ja asema
Sukellus tuntemattomaan : La Canterina -oopperan ohjaus
Demokraattinen kokemus katsomossa? : ohjaaja muotoa etsimässä
Eugen Terttulan Brecht-ohjaukset
Oululaisohjaaja vie Turkua keskiaikaan
Taide tarvitsee sekoilevaa etujoukkoa
Mies joka ei osannut sanoa ei : Oulun Työväen Näyttämöltä Oulun Työväen Näyttämölle - näyttelijä ohjaa Hupisaarilla
Kritiikki nyt : ajatuksia kritiikin ja esittävän taiteen suhteesta
Ohjaamisen haasteet harrastajateatterissa
"Ei kenenkään äiti" : naisohjaaja teatterissa
Voimamiehen avantgarde
Nainen teatteriohjaajana : haastattelutukimus naisten hakeutumisesta teatteriohjaajaksi, heidän käsityksistään ohjaajantyöstä ja naiseuden merkityksestä siinä
Bob Wilson: Muisti on lihaksessa
LE MERVEILLEUX : Ohjaajan matka surrealismiin
Intohimoinen taiteen ohjaaja : viikon profiili
Juoksuhaudantie on pitkä tie : Oulun teatterin tulokkaat ottivat harteilleen Hotakaisen rintamamiesromaanin
Minä, teatteri-ilmaisun ohjaaja?
Pitkän päivän matka työhön : "Minusta tulee vielä suuri diiva, kunhan tässä kerkiän!" Raija Päkkilä lupaa ja nauraa päälle
Tilannekatsaus : minkälainen ohjaaja olen nyt?
Teatteri on kuoleman ja koneiston petkuttamista
Ihmiset vaativat selityksiä
"Palautetta kaipaa ihan älyttömästi" : harrastajateatterin lehtikritiikki ohjaajan näkökulmasta
Gabriel tulee aina takaisin : harrastajateatteria
YHTEINEN SYKE : Kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Karvainen rahastaja
Maskeerattuja konflikteja ja viiksekäs metafora
Näyttelijän ohjaaminen : ajatuksia ongelmista, haasteista ja mahdollisuuksista
Timo Sokura hyppää usein tuntemattomaan
Näkymätön parenteesi : tekemisen olemus
Peliä molemmat? : ajatuksia teatterista ja urheilusta
Lovesong on rakkaustarina lopusta ja alusta
Sari Ruotsalainen etsii tarkoitusta omalle olemassaololleen ohjauksesta
Vivica Bandler ja Esa-Pekka Salonen: kulttuurimme uusi parivaljakko
Kun emme jaa rahoja jaamme intimiteettimme
Turkan pitkä juoksu
Liukastelija
Lavastustaiteen merkkivaloja : Hagar Olssonin varhaisnäytelmien "Hjärtats pantomin" ja "S.O.S." merkittävät lavastukset
Ohjaaja opettajana vai opettaja ohjaajana : työraportti eräästä musikaalista
Ohjaaja taiteilijana (matkan varrelta)
Supernaiivi sisukas suorittaja valintojen jonossa
Teatterin ja elokuvan aviot ja erot
Ritva Siikala ohjaa oman psyykeen äärirajoilla
Konikapinasta Purasen häihin : Tuulikki Kejonen lähes 40 vuotta teatterissa
Tshehov täyttää teatterin : Anu Saaren jäähyväisohjaus Lokki korostaa rakkautta teatteriin
Kristillinen teatteri tänä päivänä Suomessa
Yksin ja yhdessä : matkakertomus tarinateatteriohjaajakoulutuksesta
Turkan ja Holmbergin ongelma: Normaalit kostavat
Säätäminen pilaa rockin hohdon
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
"Ristiriidassa - Teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetti" on kirjallinen tutkimusraportti, joka käsittelee alan koulutusta, työllistymistä, kysymyksiä arvostuksesta ja pätevyydestä sekä ammatin historiaa ja tulevaisuudennäkymiä. Tekstissä paneudutaan myös teatteri-ilmaisun ohjaajan asemaan teatteritaiteilijana, sekä pohditaan nykyteatterin ja nykytaiteen suhdetta. Kuvataidekenttä toimii vertailukohtana teatterin ammattikentälle ja keskeisimmät kysymykset nousevatkin suomalaisen teatterikentän kyvystä uusiutua. Raportissa pohditaan myös koulutusohjelman tulevaisuudennäkymiä, ja tarkastellaan sen mahdollisuuksia kehittyä. Teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetti ja sen monet ongelmat ovat aihekokonaisuutena laaja, ja tutkimusraportti toimiikin johdatuksena näiden kysymysten äärelle.
Mansikoita marraskuussa
Bergman : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : muistelma
Läsnäoloa lisäävät harjoitteet teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluina
Meditaation käyttö ohjaajantyössä
Luova syntyy häiritsevästä
Elämäni näyttämötaiteen palveluksessa
Suomen nukketeatterin nokkamies : Janne Kuustie erottaisi nukketeatterit laissa omaksi yksikökseen kuten tanssiteatterit
Andrei Tsumak esitti aluksi ulkomaalaisia eläimiä
Dynamon on pyörittävä
Tarinankertojan kolme elementtiä
Prinsessa
Olen valmistumassa teatteri-ilmaisun ohjaajaksi, joka tarkoittaa minulle suuntautumista ennen kaikkea ohjaajaksi. Haluankin opinnäytetyössäni tutkia ohjaajuuteen liittyviä kysymyksiä omien kokemusteni ja esikuvieni kautta. Millaisia ominaisuuksia hyvällä teatteriohjaajalla tulee olla ja voiko ideaaliohjaajaa määritellä? Pyrin hahmottamaan ohjaajantyötä kokonaisuutena ja prosessina. Olen valinnut opinnäytetyöhöni haastateltaviksi kolme teatteriohjaajaa, joiden kanssa olen työskennellyt, jotta voin yhdistää mukaan myös oman kokemuspohjani. Lisäksi olen valinnut mukaan oman esikuvani Kaisa Korhosen. Löytyykö näiden ohjaajien taustoista, tavoista tai motiiveista jotain yhteistä, vaikka heidän työskentelytapansa eroavatkin toisistaan? Ohjaajan työ on kommunikointia ja vuorovaikutusta työryhmän kanssa. Mikä synnyttää luottamuksen ohjaajan ja näyttelijän välille? Mitkä ovat ne avainasiat, jotka mahdollistavat hyvän esityksen synnyn? Määritteleekö onnistunut lopputulos hyvän ohjaajan vai itse prosessi? Olen laatinut kysymyssarjan, jonka avulla pyrin hahmottamaan teatteriohjaajan ominaislaatua ja ominaisuuksia sekä itse ohjaustyötä prosessina. Pohdin myös ohjaajan oman muotokielen muodostumista. Kysymyksiä on paljon. Tarkoitus ei ole löytää oikeita vastauksia vaan antaa ääriviivoja ohjaajan muotokuvalle.
Kädenvääntöä ja paritanssia : antautumisen on oltava molemminpuolista
"Yksi Euroopan kohutuimmista"
Ritva Siikala : teatteriohjaaja
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Haaveesta vai pakosta
Teatterin ihme, sydämen kommunismi ja luostarin rauha : Kalle Holmbergin näkemyksiä teatterista, vasemmistolaisuudesta ja uskonnosta William Jamesin uskontoteorian valossa
Käsikirjoittaja löysi lapsen mielen
Kuusi kohtausta Sadusta
Outo lintu lakeudella
Dialogisuus teatterissa : erään ohjaajan kokemuksia
Akat ohjaavat lempeästi : nuoret naiset rynnivät teatteriin
Oulun teatterinoita Satu Niiranen : moni on kuolleista herätetty
Teatteriharrastuksen merkitys : teatteriharrastuksen motiivit ja taiteellinen oppiminen teatteriesityksen valmistusprosessissa
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Pölyt pois Tsehovin teksteistä : Oulun ylioppilasteatteri: Taiteen tuote ja muita kirjavia kertomuksia. Teatteri Airopik: Romaani bassoviulusta
Taiteellisen suorittamisen ensyklopedia
Ollin oppivuodet eli mietteitä free lance -ohjaajan arjesta
Hiljaisuus vai häly mielenrauhan lähteenä
Ihmisvihaajan älykäs nauru : ohjaaja Cilla Backia motivoi solidaarinen rakkaus Alcestea kohtaan
Laadukas harrastajakesäteatteri
Lähikuvassa Vivica Bandler
Omaa ohjaamisotettani kehittämässä : lähestymistapoja Oidipus-produktiossa
Uuden sukupolven kummisetä
Ylimarionetista bioesineeseen : näkökulmia teatterin esinekieleen
Auktoriteettikammoinen ortodoksi ja kuolemaan valmistava taide
Taiteen takapihalta
Everstiksi epäilty mies
Äärimmäisyyksien teatteria : reaalisen intohimo ja avantgarde Frank Castorfin ohjauksessa Schuld und Sühne
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Tiivistelmä:.
Romanttinen trash
Leena Saloselle pysyvä paikka teatterissa
