http://www.yso.fi/onto/yso/p13757 jalat
jalat jalat alaraajat
TeamGymin yleisimmät alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapeuttisesta näkökulmasta
Diabetesta sairastavan alaraaja-amputaatiopotilaan kokemuksia selviytymisen tukemisesta postoperatiivisessa vaiheessa
Polven takaristisiteen korjausleikkauksen jälkeinen toipuminen
Tukipohjalliset - puolesta ja vastaan
Alaraajavammojen esiintyvyys salibandyssa ja koripallossa : kuvaileva retrospektiivinen poikittaistutkimus
Iäkkäiden ihmisten jalkojen perushoito
Ikäihmisten tiedot ja itsehoitotottumukset jalkojenhoidosta ja hoidon avuntarpeesta.
Diabeetikon jalkojenhoitoprosessi Toholammin terveyskeskuksessa
Pidä huolta jaloistasi
Jalkojen kestävyys tukiharjoittelulla kuntoon
Alaraajan kipsaus
Tiivistelmä.
Jalkavoimistelun vaikutus 7-8 -vuotiaiden lasten jalkojen virheasentoihin
Säärisuojien suojaavuus ja käytettävyys jalkapallossa
Nopea diagnoosi ja oikea-aikainen hoito valttia urheiluvammojen hoidossa
Fuusiopodoplastia koiran kroonisen interdigitaalisen pododermatiitin hoidossa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
12-16 vuotiaiden jalkaterveys
Alaraajavammoja ennaltaehkäisevän alkulämmittelyn kehittäminen koripalloilijoille
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Hoitotyöntekijöiden tiedot, taidot ja koulutus jalkojenhoidosta
Kävelyanalyysilaitteiden hyödynnettävyys pohjallisten soveltuvuutta arvioitaessa : nivelkulmien ja jalkapohjan pintapaineen tutkiminen
Kognitiivisen tason yhteys alaraajojen toimintakykyyn iäkkäillä henkilöillä
Bodyjumppa : liikekuvasto : Jalat. Jalat
Kinesioteippaus
Potilasohje suonikohjujen ultraääniohjatun vaahtohoidon saaneelle potilaalle
Kipeä pohje
Juoksijan kantapää
Katkokävelyn hoitoonohjauskriteerien kehittäminen ja validointi
Akuutin alaraajaiskemian diagnostiikka ja hoito
Nykyaikaisen proteesin muotoilu
Metatarsalgiat jalkaterapiassa : opas ammattilaisille
Lapsen joustava lattajalka : systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsen joustavan lattajalan fysioterapiasta
Klassisen baletin tekniikka ja rasitusvammat jalan ja nilkan alueella
Kipsihoidon perusteet
Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla
Tiivistelmä: Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla. Suomessa sattuu vuosittain 330 000 liikuntatapaturmaa, jotka aiheuttavat yhteiskunnalle 200 miljoonan euron kustannukset. Jalkapallo on yksi maailman harrastetuimmista lajeista ja Suomessa se on yleisin liikuntavammoja aiheuttava laji. Siksi on tärkeää tunnistaa jalkapalloilijoilla esiintyvien vammojen riskitekijöitä ja tyypillisiä vammautumismekanismeja sekä tehostaa niiden ennaltaehkäisyä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa noin 18–30-vuotiaiden naisjalkapalloilijoiden yhden pelikauden aikana alaraajoihin kohdistuneiden urheiluvammojen esiintyvyys sekä niiden mahdollinen yhteys nilkan ja jalkaterän asentoon. Tutkimusjoukko koostui 16 pelaajasta naisten PK-35 liigajoukkueessa. Tutkimusmenetelmänä oli haastattelulomake, joka sisälsi kysymyksiä harjoittelun määrästä, lihashuollon toteutuksesta ja edellisen pelikauden urheiluvammoista. Lomakkeen lisäksi tutkimuksessa hyödynnettiin The Foot Posture Index-6- mittaria. Mittarin avulla havainnoitiin jalkojen asentoa kahden jalan seisoma-asennossa. Indeksi sisältää 6 testiosiota, joita ovat taluksen palpaatio, lateraalisen malleolin ylä- ja alapuolella olevat kaaret, calcaneuk-sen asento, talonaviculaarinivelen alueen ulkonema, mediaalisen pitkittäiskaaren korkeus ja yhtenevyys sekä jalan etuosan abduktio tai adduktio. Osioiden yhteispisteiden perusteella jalka luokitellaan joko pronatoituneeksi, supinoituneeksi tai neutraaliksi. Vammakartoituksemme perusteella tutkittavien viime pelikauden yleisimmät vamma-alueet olivat polvi (6kpl) ja nilkka (8kpl). Yhteensä vammoja esiintyi 25, joista 8 oli rasitusvammoja ja 17 akuutteja vammoja. Alaraajojen arvioinnin perusteella löytyi 12 pronaatioasentoista ja 20 neutraaliasentoista jalkaa. Tutkimuksen johtopäätöksenä todetaan, että PK-35 pelaajien nilkan ja jalkaterän asento on saattanut vaikuttaa alaraajojen vammoihin. Polvivammoihin liittyi neutraali tai lähellä supinaatiota oleva jalan asento, kun taas nilkkavammat olivat yhteydessä toisen tai molempien jalkojen pronaatioasentoon. Tulokset ovat joukkueen sisäisiä, eikä niitä voida yleistää. Aihetta tulisi tutkia jatkossa suuremmalla tutkimusjoukolla.
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan preope-ratiivinen ohjaus- kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan osallistuminen ikäihmisten jalkojenhoitoon ja ikäihmisten jalkojen kunto.
Kampurajalka : ensitieto-opas vanhemmille
Lievätkin jalkavammat on otettava vakavasti
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden tiedot, taidot ja koulutus jalkojenhoidosta.
Suomalaisen jalkapallon ja futsalin strategia 2016-2020
Golfarin jalat
Diabeetikoiden jalkojen omahoito ja jalkaongelmat
Jalkavoimistelua lapsille
Hoitohenkilökunnan osallistuminen ikäihmisten jalkojenhoitoon ja ikäihmisten jalkojen kunto
Alaraajojen räjähtävän voiman vaikutus hyppykorkeuteen halfpipessa
Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia
Miten ennaltaehkäistä alakouluikäisten alaraajaongelmia? : Jalkasafari-nettisivut
Ikäihmisten tiedot ja itsehoitotottumukset jalkojenhoidosta ja hoidon avuntarpeesta
Alaraajapainotteisen kuntosaliharjoittelujakson aikana havaitut muutokset 65-vuotiaiden päiväsairaala-asiakkaiden toimintakyvyssä
Eri työtuolien vaikutukset jalan turvotukseen ja jalkalihasten lihasaktiivisuuteen
Miten tutkin lapsen jalat? : lapsen jalan virheasentoja ja niiden tutkimista eri mittarein
Suonikohjutauti
Nettifutis : verkkolehti
Alaraajojen kuormittuminen paljasjalkajuoksussa : kirjallisuuskatsaus
Nilkkamurtumasta kuntoutuminen : Ohjeita nilkkamurtumasta toipuville potilaille
Jalkojen kliininen tutkiminen
Kinesioteippauksen vaikutukset alaraajojen liikehallintaan : 12-vuotiaat jalkapalloilijat
Objektiivisten ympäristön esteiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elämänlaatuun
Vanhusten jalkojen hyvä perushoito- koulutuksen järjestäminen Vuollekodin hoitajille
Tiivistelmä: Latuskajalka - vielä 5. ja 6. luokkalaisten ongelma?.
Venyttelystä räjähtävyyttä : venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät alaraajojen apofyysivammat : Kyselytutkimus Seinäjoen alueen 13-16-vuotiaille urheilijoille
Tiivistelmä: Helsingin Jalkapalloklubin naispelaajien keskivartalon hallinta, Tulokset ja kokemukset 29 viikon harjoittelusta.
Kinesioteippauksen käyttö juniorijalkapalloilijan kipeässä patellajänteessä
Alaraaja-amputaatio : ohjekirja kuntoutumisen tueksi
Lapsen joustava lattajalka : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsen joustavan lattajalan fysioterapiasta
Tyypillisimpien jalkapallossa esiintyvien alaraajavammojen ennaltaehkäisevä harjoittelu
Kylmät jalat, niiden syyt ja niistä pelastuminen : 20-vuotiselle kokemukselleen perustuen
Kiinteät reidet, vahvat sääret
Hoida ja helli jalkoja
Diabetes ja liikunta : Liikunnan vaikutuksia diabeetikon jalkaterveyteen
Kannattaako katkokävelypotilaan verisuonirekonstruktio
Jalkojen vyöhyketerapian hyödyntäminen hoitotyössä
Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia
Nuorten jalkapalloilijoiden vammojen ennaltaehkäisy : Opas toiminnalliseen alkulämmittelyyn
Jalan pronaatioasteen yhteys inversiolihasten voimantuottoon liikunnallisesti aktiivisilla nuorilla
Lisää lihastukea jalkaan
Kotilääkäri 2011 : 5.
Jalkojen tutkimus- ja hoitolomake
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Elektronisen lentosukan prototyyppi
Suojaa jaloillesi : turvajalkineopas työterveyshuollon asiakkaille
Helsingin Jalkapalloklubin naispelaajien keskivartalon hallinta
Tiivistelmä: Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juoksun kuormittavuutta juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman niitä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Footbalance-pohjallisista juoksun kuormittavuuden kannalta. Kuormittavuutta tarkasteltiin veren laktaattiarvojen ja kyselylo-makkeen avulla. Tässä työssä Footbalance- pohjallisilla tarkoitetaan Footbalance Max-pohjallista. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Footbalance Systems Oy:n ja Mediq Suomi Oy:n kanssa. Mediq lainasi käytettävät laktaattimittarit. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli sekä määrällinen että laadullinen. Aineisto kerättiin mittaamalla juoksijoiden veren laktaattipitoisuutta ja kartoittamalla juoksijoiden kokemuksia kyselylomakkeiden avoimilla kysymyksillä. Käytännössä järjestettiin kaksi kahdeksan kilometrin mittaista juoksutestitilannetta viikon välein. Juoksutesteihin osallistui kahdeksan pitkänmatkan juoksua harrastavaa henkilöä. Laktaattiarvojen eroja analysoitiin Wilcoxonin menetelmää apuna käyttäen. Tarkasteltaessa laktaattiarvoja viivadiagrammien avulla, selvää trendiä laktaattiarvojen muutoksissa ei voida todeta. Pitkänmatkanjuoksu saattaa olla hieman kuormittavampaa juostessa Footbalance-pohjallisilla, kun asiaa tarkastellaan laktaattiarvojen keskiarvojen avulla. Otoksen ollessa pieni, tuloksia ei voida yleistää eikä niillä ole tilastollista merkitsevyyttä. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Kokemukset jaettiin kolmeen luokkaan: positiiviset, negatiiviset ja epäselvät. Molemmilla juoksutestikerroilla positiivisia tuntemuksia oli kuudella juoksijalla. Ilman pohjallisia juostessa negatiivisia tuntemuksia oli yhdellä ja pohjallisen kanssa kahdella juoksijalla. Juoksijat kertoivat vertailevassa avoimessa kysymyksessä juoksun olleen mukavampaa pohjallisten kanssa juostessa. Mukavuus-janan avulla tarkasteltuna tämä näyttäytyi keskiarvoisesti toisin. Juoksijat kokivat Kipu-janojen mukaan juoksun olevan keskiarvoisesti ilman pohjallisia kivuliaampaa. Pohjallisen kanssa juoksemisen juoksijat kokivat epämukavammaksi, mutta kivuttomammaksi kuin ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tulokset ovat ristiriitaisia keskenään ja vahvistavat kirjallisuudesta esiin nousevaa näkemystä siitä, millainen yhteys pohjallisella on juoksun kuormittavuuteen. Tulosten ollessa ristiriitaisia keskenään olisi tärkeää tehdä lisää ja otannaltaan suurempia kartoituksia juoksun kuormittavuudesta.
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kenkä
Diabetes ja haava : opas diabeteksen aiheuttamista haavoista plastiikakirurgiselle vuodeosastolle
Jalkapohjaan kohdistuva paine kävelyssä ja sauvakävelyssä
Nivelreumapotilaan käsien ja jalkaterien natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Kilpatanssia harrastavien jalkaterveyden edistäminen : sovelletun jalkakoulun kehittäminen
Alaraajojen pituuseron arviointimenetelmät : Opas fysio- ja jalkaterapian opiskelijoille
Levottomat jalat
Tiivistelmä:  Diabeetikoiden jalkojen omahoito ja jalkaongelmat.
Maalipotku : jalkapallolehti
Tiivistelmä: Spiraalidynaaminen harjoittelu vaivaisenluun hoidossa.
"Levitä varpaasi, heiluttele niitä!"
Teippaa taiten, osa 1 : teippauksessa sen salaisuus
Teimme jalkojen omahoito-oppaan sekä jumppajulisteen diabetesta sairastaville kotihoidon asiakkaille. Olimme työharjoittelussa ko. kotihoidossa, jossa huomasimme, että tarvetta omahoito-oppaalle olisi. Keskustelimme asiasta vielä työpaikan esimiehen kanssa, joka oli asiasta samaa mieltä. Kotihoidossa hoidetaan paljon jalkahaavoja, jotka suurimmaksi osaksi johtuvat diabeteksen tuomista ihoja tuntomuutoksista, sekä puutteellisesta ennaltaehkäisevästä hoidosta. Jalkahaavojen hoidot ovat kalliita ja vievät paljon aikaa henkilökunnalta. Jalkaongelmat vaikuttavat myös asiakkaan elämänlaatua heikentävästi muun muassa rajoittaen liikkumista sekä aiheuttamalla kipua. Tästä syystä olisi hyvä, jos asiakkaat itsekin osaisivat panostaa jalkojensa hoitoon, hyvin yksinkertaisillakin tavoilla. Opas on suunnattu ikäihmiselle, se on helppolukuista, asiat ovat selkeästi esitetty ja perusteltu. Julisteen on tarkoitus muistuttaa joka päivä jalkojen verenkierron ja niveltenliikkuvuuden ylläpitämisestä. Pääasiallisena tiedonlähteenä käytimme valtakunnallisia Käypähoito suosituksia, sekä alan kirjallisuutta. Oppaan sekä julisteen ulkoasun suunnitteluun pyysimme apua Ylivieskan Centrian media-alan opiskelijoilta. Tuotteiden suunnittelussa on pyritty huomioimaan kohderyhmä eli ikääntyneet. Saimme mielestämme tuotettua toimivat tuotteet ikääntyneille asiakkaille, hyvässä yhteystyössä toimeksiantajan sekä tuotteiden suunnittelijoiden (media-alan opiskelijoiden) kanssa. Varsinaista kehitystavoitetta siitä, että saadaanko tällä projektilla aikaan terveydellisiä ja taloudellisia muutoksia, emme ehdi tämän projektin myötä saamaan, koska tulokset ovat havaittavissa vasta pidemmällä aikavälillä. Samalla saamme tietoa itsellemme, kuinka tulevina sairaanhoitajina meidän tulisi ohjata asiakkaita hyvään jalkojen omahoitoon. Tuotteiden toimivuutta voi myöhemmin arvioida esimerkiksi asiakaskyselyn avulla, ovatko asiakkaat hyötyneet oppaista. Mahdolliset taloudelliset hyödyt voidaan nähdä vasta myöhemmin. Välittömiä tavoitteita tässä opinnäytetyössämme on se, että asiakkaat sekä henkilökunta saavat tietoa jalkojenhoidon tärkeydestä ja kuinka sitä tulisi toteuttaa.
Ikääntyneiden tasapaionoharjoittelu : työkaluja Hämeenlinnan kaupungin Vertaisveturi-koulutuksen käynneille vertaisohjaajille
Alaraajojen linjausten tukeminen lastenreumassa : Kotiohje lasten vanhemmille
Alaraajalihasten aktivointi ja voimantuottoprofiili eri ikäisillä veteraaniheittäjillä
"Saisi pitää jalat elämän loppuun asti" : diabeetikoiden sitoutuminen jalkojen omahoitoon
1-6 -VUOTIAAN LAPSEN ALARAAJOJEN KASVU JA KEHITYS : Ohjevihkonen lasten vanhemmille
Alaraaja-amputaation läpikäyneiden nuorten kokemuksia raajan menetyksestä
Rovaseudun 6.-luokkalaisten lasten virheasennot jalkaterän ja polven alueella
Robotti-jalkapallopelin pid-säätö
Lihasaitio-oireyhtymät : Tapaustutkimus penikkataudin riskitekijöistä kahdella lentopalloilijatytöllä
Kompressiosidonta ja alaraaja-amputaatiotyngän sidonta : Videoita opetukseen ja itseopiskelun tueksi
Kimppavenytys. Osa 2.
Diabetes ja haava : Opas diabeteksen aiheuttamista haavoista plastiikakirurgiselle vuodeosastolle
Venyttelystä räjähtävyyttä : Venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Eturistisideleikkauksesta kuntoutuminen : vuosina 1990-1993 OYS:ssa leikattujen eturistisidevammapotilaiden leikatun alaraajan fyysinen suorituskyky kolmen vuoden kuluttua leikkauksesta
Liikettä  nilkkaan
Johdatus alaraajojen biomekaniikkaan ja staattiseen biomekaaniseen tutkimiseen
Alaraajan virheasentojen ja osteoartroosin välinen yhteys : Västerbjersin, La Torrecillan, Nunnan blockin, Helsingin ja Iin Haminan luukuopan aineistojen osteometrinen ja paleopatologinen tutkimus
Plantaarifaskia osana kehon rakennetta ja toimintaa : Kirjallisuuskatsaus
"Oli se vaan siinä mielessä hyvä juttu, kun mä pääsin siihen kokeilun piiriin, niin se autto mua" : diabetespotilaiden kokemuksia otsonin käytöstä jalka- ja säärihaavaumien hoidossa
Pelin henki : moderni ja traditionaalinen tansanialaisessa jalkapalloilussa
Jalkaterapian asiakkaiden jalkojen omahoitotottumukset vuosina 2003-2005
Palvelun laadun ja imagon tutkimus : Case: Fysioterapia Oy
Alaraajojen pääojentajalihasten kinesioteippauksen välitön ja viivästynyt vaste vertikaalihyppyyn mieskoripalloilijoilla
Alaraajojen toimintakyvyn yhteys koettuihin liikunnan esteisiin iäkkäillä henkilöillä
Alaraajan nivelten manuaalinen mobilisointi : opas
Alaraajahaavapotilaan hoidon kehittäminen Lohjan kotihoidossa
Kyytiä jalkojen turvotukselle : potilasohjeen laadinta lääkinnällisistä hoitosukista
Kavahda latuskaa
Monipuolisen liikuntaharjoittelun vaikutus alaraajojen toiminnalliseen lihasvoimaan ja dynaamiseen tasapainoon ikääntyneillä naisilla : satunnaistettu, kontrolloitu liikuntainterventiotutkimus
Viron Paide Linnameeskond -joukkueen jalkapalloilijoiden kokemuksia urheiluvammoista ja niiden ennaltaehkäisystä : vaikuttaako vammojen syntyyn yksilö, ympäristö vai tehtävä?
Retkeilijän jalat - kävelyä tulisilla hiilillä vai pehmeillä jaloilla
Säärimurtuman ydinnaulauksesta toipuvan potilaan kotiharjoitteita
Erityyppisten alkuverryttelyjen akuutit vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan jalkapallomaalivahdeilla
66 luuta
Pääasiana jalat : tietoa nuorille jalkavaivojen ennaltaehkäisystä
You'll never walk alone : tutkimus suomalaisista Everton-faneista
Jalkaterveyden merkitys ikääntyvien fyysisessä toimintakyvyssä : Opetusmateriaali ja toiminnallinen koulutustilaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille sekä heidän opettajilleen
Normaali jalka ja nykyaikainen naisvoimistelu
Spiraalidynaaminen harjoittelu vaivaisenluun hoidossa
Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät rasitusperäiset alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy  : Koulutustilaisuus kasvuikäisten urheilijoiden valmentajille
Jalkojen lämpötilan kohottaminen eri liikuntamuodoilla
Fascitis plantaris - kipu kantapään alla
Tiivistelmä: Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia. Eturistisidevammat ovat hyvin yleisiä nykypäivän urheilijoilla. Parkkarin mukaan aktiivisesti liikkuvan henkilön loukkaantumisriski on 6.6 - 18.3 loukkaantumista tuhatta osallistumistuntia kohti lajista riippuen. Vammat aiheuttavat urheilijoille pitkiä poissaoloja ja huolimattomasti kuntoutettuna vamma saattaa myös uusiutua. Ammattilaisurheilussa poissaolot lajin parista tulevat myös hyvin kalliiksi seuroille, jotka maksavat pelaajilleen suurta palkkaa. Eturistisidepotilaan fysioterapiassa ei aina huomioida kaikkia tuloksellisen kuntoutuksen osa-alueita ja siksi lopputuloksena saattaa pahimmillaan olla potilaan uusi leikkaus. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille tutkittuun tietoon perustuvia esimerkkiharjoitteita perusteluineen. Tarkoitus on tuoda esille myös jotain aivan uutta, joka saa fysioterapiatyötä jo vuosia tehneet ajattelemaan asioita ehkä uudella tavalla, sekä auttaa opiskelijoita ja fysioterapeutin uraa aloittelevia fysioterapeutteja jäsentämään eturistisidepotilaan kuntoutuksen kulkua ja sen tärkeimpiä vaiheita. Harjoitteet on perusteltu biomekaniikan näkökulmasta olemassa olevaa tutkimustietoa hyväksikäyttäen. Työ sisältää kirjalliset perusteet harjoitteiden valinnalle. Siinä käsitellään polven anatomiaa ja sen toimintaa sekä biomekaniikan että fysiologian näkökulmasta. Lisäksi kerrotaan erilaisista eturistisidesiirteistä ja kuvataan esimerkkiharjoitteita. Työn tuotoksena on kirjallisen osion lisäksi video, jossa esimerkkiliikkeet eturistisidepotilaan fysioterapiaa varten esitellään polven lihasvoiman, lihasaktivaation ja koordinaation kehittämiseksi. Työ on tarkoitettu tukemaan fysioterapeuttien työtä ja fysioterapiaopiskelijoiden ammattiin opiskelua
Hyvillä kengillä maailmaa valloittamaan : opas lasten alaraajojen ja jalkaterien kehityksestä sekä hyvien kenkien valinnasta
Saksan jalkapallon viritetty kone
Genre, intertekstuaalisuus sekä sanojen ja sävelten suhde Hassisen koneen kappaleessa Levottomat jalat
Tiivistelmä: Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin , Feelmax-varvassukat Kaartin Jääkärirykmentissä.
Parantaako avojaloin liikkumista simuloivan kevytjalkineen käyttö intrinsic-lihasten voimaa ja jalkaterän sekä alaraajan toimintaa suljetussa kineettisessä ketjussa?
Alaraajan syvän laskimotukoksen diagnostiikka ja esiintyvyys
Nuoren hevosen kavion hoito : Hevosen jalkojen asentohin vaikuttavat tekijät
Alaraajojen voimantuottoteho, reaktionopeus ja staattinen tasapaino voima-nopeuslajien ja kestävyyslajien veteraaniyleisurheilijoilla
Alaraaja-amputaatiopotilaan postopera-tiivinen fysioterapia ja tutkimusnäyttö : Päijät-Hämeen nykykäytännöt ja hoitosuositukset
Alaraaja-amputaatioon sopeutuminen
Kotisairaanhoitajien haavanhoito-osaaminen Kokkolan kaupungin kotihoidossa
Kroonillisesti kylmät jalat, niiden syyt ja niistä pelastuminen
Alaraajaturvotuksen hoito tukisidoksilla : Anatomisen, vähäelastisen tukisidoksen sidontaohje
Sairaanhoitaja = Sjuksköterskan : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Miten tutkin lapsen jalat?
Gastrocnemiuksen ja vastus lateraliksen lihas-jännekompleksien toiminta pudotushypyn ponnistuksessa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Jalkojen itsehoito
Valmistaudu kesän sandaalikauteen : näin saat kauniit kesäjalat
Omahoito-opas ja juliste diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisyyn
Markkinointisuunnitelma FC KooTeePeelle
Nuorten urheilijoiden alaraajavammat ja riskitekijät : 12 kuukauden prospektiivinen kohorttitutkimus
Latuskajalka : - vielä 5. ja 6. luokkalaisten ongelma?
Kyykkyharjoitteilla voimaa jalkoihin
