http://www.yso.fi/onto/yso/p13775 haja-asutusalueet
haja-asutusalueet haja-asutusalueet
Seinäjoki : opaskartta 2016.
Kortesjärvi : osoitekartta 1:50000
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Pitkää ikää omassa kodissa : esteettömyystietoa kylillä asuville
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Vapaa-ajan asuntojen laajakaistayhteyksien kehittäminen : työryhmän raportti
Lahti : opaskartta 2013.
Haja-asutusalueiden jätevesihankkeet 2004–2014
Jätevesijärjestelmän suunnitelma
Sastamala : haja-asutusalueet 2014
Tiivistelmä.
Toivakan kunta : haja-asutusalueen osoitekartta
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Kulkeminen avaimena ikääntyvien maalla asumisen mahdollisuuksiin
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Sewper-projekti -Haukiputaan Jokikylän jätehuollon kehittäminen
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamojärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteet kiinteistön omistajan näkökulmasta
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Päivähoito haja-asutusalueen lapsen kehitysedellytysten turvaajana
Lohtaja : osoitekartta
Mennäänkö taas Käpykylän Oravaperälle?: kokemuksia maaseudun hankesuunnittelukoulutuksesta
Asumistaso. 2008-2010 : Vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Akaan kaupunki : opaskartta
Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut : kyselytutkimus asiakkaille
Kiertävä päiväkoti, varhaiskasvatuksen sovellus haja-asutusalueella
Haja-asutusalueen jätehuollon palvelutaso-opas
Haja-asutusalueiden liikennepalvelujen logistinen kehittäminen : Diplomityö (21.811)
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Kauhajoki : elävä kauppapaikka
Laajakaistahankkeet
Käyttökokemuksia kiinteistökohtaisista jätevesijärjestelmistä haja-asutusalueilla
Vantaan haja-asutusalueiden kehittämissuositukset : yleiskaavatyö 1977
Äetsä kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta
Oulunsalo : osoitekartta. Keskusta-Karhunoja
Urjala : osoitekartta
Muhos : osoitekartta 1990. Sanginjoki
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Kärsämäki : haja-asutusalueen osoitekartta
Yhteispalvelupisteestä apua yksin asuville ikäihmisille
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Selvitys haja-asutusalueiden jätevesien pienpuhdistamojen toimivuudesta
Ylistaron kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta 1:50000
Oulunsalo : osoitekartta. Keskipiiri-Salonpää
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Viitasaaren kaupunki 2016 : osoitekartta, haja-asutusalue 1:75000 ; Viitasaaren kaupunki 2016 : osoitekartta, taajama 1:7000
Haja-asutusalueiden kauppapalvelut Hämeen läänissä ja läänin seutukaava-alueilla
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittely
Loppi : osoitekartta, haja-asutusalue
Haja-asutuksen jätevesien koostumus ja jätevesijärjestelmien toimivuus
Työkalu jätehuollon kehittämiseen : tavoitteena on kehittää käsittelyratkaisuja pohjoisilla haja-asutusalueilla
Kauppapalvelut hyvin saatavilla
Ilomantsi : osoitekartta, haja-asutusalue 1:100000
Haja-asutusalueen jätevesien käsittely Pieksämäellä
Tässä työssä selvitetään asiakkaiden mielipiteitä siitä, miten Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut pitäisi järjestää. Työn toimeksiantajana toimii Sievin kunnankirjasto. Kunnan kirjastoauto on tulossa tiensä päähän, joten kirjaston on mietittävä, miten haja-asutusalueen kirjastopalvelut järjestetään tulevaisuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään aluksi maaseudun ja haja-asutusalueen määritelmää. Sen jälkeen kerrotaan maaseudun kirjastopalveluiden erityispiirteistä ja palveluiden merkityksestä kuntalaisille. Seuraavaksi esitetään eri vaihtoehtoja, joilla kirjastopalveluita voidaan tarjota haja-asutusalueelle. Lopuksi kerrotaan Sievin kunnasta ja kirjastosta. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Asiakaskysely toteutettiin lokakuussa 2013 jakamalla lomakkeita kirjastoautossa ja pääkirjastossa. Lisäksi lomake oli tulostettavissa kunnan nettisivuilta. Kouluille lähetettiin oma kysely sähköpostilla. Asiakaskyselyyn saatiin 26 vastausta ja sähköpostikyselystä kolme. Tämä tarkoittaa sitä, että kyselyjen vastausprosentit ovat melko alhaisia. Sekä asiakkaat että koulut olivat sitä mieltä, että kirjastoauto lisäpalveluineen olisi paras tapa järjestää haja-asutusalueen kirjastopalvelut. He olivat myös tyytyväisiä nykyisiin kirjastoauton palveluihin. Lisäpalveluista suosituin oli ennakkoäänestys. Seuraavaksi suosituimpia olivat postin palvelut, Kelan lomakkeet sekä tulostus- ja kopiointimahdollisuus. Kirjastoauto olisi paras tapa järjestää kunnan haja-asutusalueen kirjastopalvelut myös tulevaisuudessa. Tämän palvelun etuna on se, että autosta voi saada mahdollisimman samanlaiset palvelut kuin pääkirjastosta. Lisäpalveluilla, kuten myymällä postimerkkejä, jakamalla Kelan lomakkeita ja tarjoamalla mahdollisuutta tulostamiseen, voitaisiin helpottaa kuntalaisten arkea ja lisätä heidän hyvinvointiaan.Asiakkaat ovat myös tyytyväisiä nykyisiin palveluihin, joten niihin ei tarvitsisi tehdä suuria muutoksia.
Edullisuusvyöhykemenetelmä haja-asutusalueiden kaavoituksessa
Lumijoki : osoitekartta 1991.
Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut : Kyselytutkimus asiakkaille
Kiertävä päiväsairaala - joustava malli haja-asutusalueille
Pohjois-Karjala toimikunnan mietintö = Norra Karelen ko[m]missionens betänkande
Pori : osoitekartta
"Ei tarvitsisi aina olla mitään suurta" : Pohjois-Savon opettajien käsityksiä kulttuurikasvatuksen mahdollisuuksista ja haasteista
Haja-asutusalueen jätevesisuunnitelma Ristiinan kunnassa sijaitsevalle vapaa-ajan kiinteistölle
Haja-asutusalueiden vähittäiskauppapalvelujen turvaaminen täydentävillä palveluilla
Karvian haja-asutusalueen jätevesien käsittely
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät : valintaopas
Hausjärvi : haja-asutusalueen osoitekartta 2014
Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus ja ostotavat haja-asutusalueilla
Haja-asutusalueiden vesihuollon merkitys ja sen kehittymistä rajoittavat tekijät
"Tää työ on palveluohjausta, nuorten kanssa yhdessä kulkemista eteenpäin" : Yhdessä-hanke – Ammatillista etsivää työtä Saarijärven malliin
Keitele : opaskartta
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteidenkartoitus Maskun Niemenkulman haja-asutusalueella
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Hallintamalli haja-asutusalueiden vesi- ja jätepulmiin Hyvinkäältä
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Tiivistyvä yhdyskuntarakenne ja paikallinen kehittäminen Alajärvellä
Palveluiden saavutettavuus Inarin kunnan haja-asutusalueilla 1980 - 84
Pohjoista osaamista palkittiin : iiläinen Green Rock ja oululainen Tervatulli menestyivät Inno-Suomessa
Kauhajoen kartta
Vesihuollon tukeminen
Haja-asutusalueiden jätehuollon suunnittelu ja toteutus jätehuoltomallien avulla
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Vimpeli : haja-asutusalueen osoitejärjestelmäkartta
Hajarakentaminen hallintaan
Haja-asutusalueen vesihuollon kehittäminen Lugan piirihallinnon alueella : case: Yaschera
Kortesjärvi : osoitekartta 1:70000
Huittisten haja-asustusalueen väestön asioinneista ja palvelusten saavutettavuudesta
Sako- ja umpikaivolietteet kannattaa käsitellä tilalla - ja ympäristö kiittää
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Haja-asutuksen vesihuolto ja ojien vedenlaatu Vantaan Riipilässä
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Lappeenranta saa maaseudun kehittämissuunnitelman
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Hausjärvi : haja-asutusalueen osoitekartta 1:50000
Vapaa-ajan asunnon jätevesien käsittely
Männikön ja eräiden muiden haja-asutusalueiden vesi- ja jätehuoltoselvitys : osaraportti
Vesilahti : osoitekartta
Anjalankoski : haja-asutusalueiden osoitejärjestelmä 1:50000
PERUSTERVEYDENHUOLLON HAASTEET JOENSUUN HAJA-ASUTUSALUEELLA  : Mallina sairaanhoitajan liikkuva vastaanottopalvelu
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Peruskoulun rehtoreiden kokemuksia haja-asutusalueen alakoulun johtamisesta
Neuvontaa ja uutta yrittäjyyttä: hyvien käytänteiden opas maaseudun vesihuollon kehittämiseen
Kannus : haja-asutusalueiden opaskartta
Riihimäki, kotikaupunki : opaskartta 2014
Kulttuuri kylässä : Kulttuuriosallisuuden toteutuminen ja mahdollistaminen haja-asutusalueilla
Poikkeuslupia annetaan hölläkätisesti : haja-asutusalueiden hallitsematon kasvu on jo ongelma Oulun ympäristössä
Muhos : osoitekartta 1990. Laitasaari-Kirkonkylä-Hyrkäs
Jätevesijärjestelmän valinta haja-asutusalueella
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Uusi käsittelymenetelmä haja-asutuksen jätevesille
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Oulu : opaskartta 2013.
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Haja-asutusalueen jätevesiasiat kiinnostivat asukkaita Ylä-Savossa
Oulu : opaskartta 2013 : haja-asutusalue
Kauppa-autokirja
Ronkan Majan jätevesisuunnitelma
Nilsiä : haja-asutusalue : osoitekartta 1:50000
Neuvontaa ja uutta yrittäjyyttä : hyvien käytänteiden opas maaseudun vesihuollon kehittämiseen
Jätevesiviemäröintisuunnitelman laatiminen haja-asutusalueelle : Ulvilan kaupunki, Suosmeren kylä
Päijät-Hämeen seutukaava. 5, Kylät ja haja-asutusalueet : talouskylittäinen tarkastelu : työraportti
Haja-asutusalueiden vesihuollon kehittämistyöryhmän muistio
Haja-asutusalueiden suunnittelumetodiikkaa
Nuorisopoliittinen suunnittelu haja-asutusalueen kunnassa
Mikkelin maalaiskunta : osoitekartta 1:50000 : haja-asutusalueet
Miellyttävä kuivakäymälä
Biokaasuenergian ja orgaanisten jätteiden hyötykäytön mahdollisuudet Kärppälän kylissä : esiselvitys
Suomusjärvi : haja-asutusalueiden osoitekartta
Kiinteistökohtainen jäteveden puhdistusjärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Mänttä-Vilppula : opaskartta 2014
Utajärven yhteispalvelupisteet avaavat ovensa syyskuussa : ikäihmisten kotona pärjäämistä tuetaan haja-asustusalueilla
Mennäänkö taas Käpykylän Oravaperälle? : kokemuksia maaseudun hankesuunnittelukoulutuksesta
Aarrekaupunki : matkailijan kartta
Oulunsalo : osoitekartta. Salonselkä-Peuhu
Kaustinen : opaskartta
Yhdyskunnan vesihuoltolaitoksen verkkojen ulkopuolisten kiinteistöjen veden-hankinta ja jätevedenkäsittely kantovesipaikoiksi rakennetuilla kiinteistöillä Savonlinnassa
Vesihuolto Vantaan Seutulan haja-asutusalueen lapsiperheiden talouksissa
Haja-asutusalueen asukkaiden oikeusturva palveluiden vähentyessä
Haja-asutuksen jätevesipulmat
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Kustannustehokkaan FTTH-verkon rakentaminen haja-asutusalueilla : Case Espoon kaupunki
Vesiyhtymien tukimallien vertailua
Pulkkila : haja-asutusalueiden tiestö
Savonlinna : haja-asutusalueen osoitekartta 1:70000
Asemakaava-alueiden ulkopuolinen rakentaminen Uudellamaalla
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät ja niiden tyhjentäminen
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Osuuskunnat vesihuollon toiminnan vaihtoehtona - tapaus Janakkala
Ylivieska : palvelukartta 2009.
Suodatuskentän suunnittelu Luhdantaustaan
Kaupallisten palvelujen kehitys, taso ja saavutettavuus Varsinais-Suomen talousalueen haja-asutusalueilla
Jätevesien käsittelyn vaihtoehdot haja-asutusalueilla : case Euran Mannila
Kiinteistökohtaisten jäteveden käsittelyjärjestelmien käyttötutkimus Imatran seudulla
Vesiosuuskunnan perustaminen - Honkalan vesiosuuskunta
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Asiakassegmentoinnin vaikutus Mahdollisuus maaseudulla hankkeen markkinointiviestintään
Parikkala : osoitekartta
Haja-asutusalueiden viemäröinti
Maaseudun tulevaisuus ja monipalveluauton mahdollisuudet
Vantaan kaupungin haja-asutusalueiden vesihuolto 2001
Haja-asutusalueiden jätehuolto : Huittinen-Kiikoinen-Lavia-Suodenniemi-Vammala-Äetsä : tiivistelmä
Kouvola : Kymijoen kaupunki : haja-asutusalueen opaskartta 1:60000
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Vapaa-ajan asukkaat palveluiden käyttäjinä : Hartola
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Häijään, Salmin ja Särkijärven kylien viemäröintisuunnitelma
Kiikalan kunta : haja-asutusalueen osoitekartta
Kontiolahti : haja-asutusalueen osoitekartta 1:80000
"Maaseudun" ja "kaupungin" rakentuminen Tilastokeskuksen taajamamäärittelyyn perustuvassa aluekehikossa
Sotungin haja-asutusalueen vesi- ja jätehuoltoselvitys : osaraportti
Reisjärvi : haja-asutusalueiden osoitekartta 1:50000
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Maskun haja-asutusalueiden jätevesien käsittely
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Vammala : haja-asutusalueen osoitekartta 1 : 50000.. 1 : 50000.
Haja-asutusrakennuspaikkojen hinta Suomessa v. 1982-86
Ihmisen vaikutusmahdollisuudet haja-asutusalueella suomalaisessa yhteiskunnassa
Naantali : palvelukartta 2014 = guide 2014.
Keski-Suomen sekajätteen koostumustutkimus
Haja-asutusalueiden aluekeräysjärjestelmät
Biojätteen erilliskeräyksen tehostamismahdollisuudet Puhas Oy:n toiminta-alueella
Kuopio : haja-asutusalueen opaskartta 1:65000
Haja-asutusalueen vähittäiskauppamallin testaus
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Karstulan palvelu- ja matkailukartta 2015-2016
