http://www.yso.fi/onto/yso/p13759 vaaranvastuu
vaaranvastuu vaaranvastuu
Pientalon rakennustyön toteuttajien velvollisuudet ja vastuu talvirakentamisessa
Kauppalain pääkohdat
Uuden asunnon kauppa
Vaarantaminen kriminalisoinnin perusteena liikennerikosoikeudessa
Uudistuva työympäristö : työturvallisuuden EY-oikeudelliset perusteet
Vastuunkantaja
Suomen kirkko kansainvälistä vastuutaan kantamassa
Vastuu yksityisen vaarallisen toiminnan aiheuttamista kansainvälisistä ympäristövahingoista
Tapaturmien ja vaaratilanteiden tutkiminen
Ohje räjähdyssuojausasiakirjan luomiseen
Väkivalta pois palvelutyöstä
Tiivistelmä.
Yritysturvallisuuden käsikirja
Abstraktinen vaara - vaarantamisrikoksista hyvinvointivaltion rikosoikeudessa
Yleisvaaralliset rikokset
Vaaranvastuun siirtyminen kansainvälisen kauppalain mukaan
Tulityöt : tulityöt hanskassa
Konossementtiin ja kuljetukseen perustuvasta vastuusta ja regressioikeudesta aikarahtauksessa
Työ turvalliseksi : työpaikan hyvät työturvallisuuskäytännöt
Lapsi internetviidakossa
Työsuojeluvastuuopas
Pykäläpankki
Vaaralliset kuluttajapalvelut : turvallisuusongelmien esiintyminen ja torjunta
Oikeustiede = Jurisprudentia. 37.
Tiivistelmä: Pientalon rakennustyön toteuttajien velvollisuudet ja vastuu talvirakentamisessa.
Teko, vaara, seuraus : rikosvastuun filosofisista, kriminaalipoliittisista ja lainopillisista perusteista
EU-kelpoiset tuotteet : avain Euroopan markkinoille
Opettajan valta ja vastuu
Vaaranvastuu tavarakaupassa
Käytetyn asunnon kauppa : tutkielma ostajan oikeudesta vedota virheeseen yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunnon kaupassa kuluttajavalituslautakunnan toimivallan ja ratkaisukäytännön valossa
Kirjallisuutta
Rahdinkuljettajan tavaravastuu ja lastin ominaisuudet
Uusi erityistilanneopas : mikä, miksi ja keskeiset muutokset
Rätt och utveckling : Rättvetenskapens dagar 10.-11.12.2009.. XIII = Oikeus ja kehitys. XIII
Suuri kaivospeli
