http://www.yso.fi/onto/yso/p13716 mäyrä
mäyrä mäyrä metsäsika
Mäyrä kylpee
Joen rannalla ja muita tarinoita teoksesta Kaislikossa suhisee
Villieläimiä I
Suomen maan pedot
Maija Mattila kertoo
Supikoiran, mäyrän ja ketun ravinto keväällä ja kesällä
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen. 13
Lehtimetsät : koala, kettu, käki, siili, mäyrä, kuusipeura, virginianopossumi, saksanhirvi
Paljonko Suomessa on pienpetoja?
Herra Mäyränen ja rouva Repolainen
Hyvä päivä, paha päivä
Mäyräkoirat
Mäyrä ja mahtava lento
Pienpedot hengiltä?
Pikku Mäyrän kaksi kotia
Kohta poissa on veljet
Hassu pähkinäjahti
Koiran elämää
Mäyrä
Petonisäkkäät
Koiramme. Mäyräkoira
Manne ja Vili : Lumimies
Myry ei saa unta
Mäyrän kylälle yksityinen peruskoulun ala-aste?
Supikoiran ja mäyrän habitaatinkäyttö : löysikö tulokas vapaan ekolokeron?
Lauantaina 85-vuotissynttäreitään juhliva Kerttu Mäyrä : "Kirjoittaminen on terapiaa"
Mäyrä ei saanut valtuuston lupaa
Mäyrän kylä toivoo koululleen kaupungin tukea : kaupunki ei näe kyläkoulua järkevänä
Riistaturkiseläinten metsästys ja riistaturkiseläinten käyttö
Tuubi : PSMKK ry:n jäsenlehti
Myyty morsian ja muita sukutarinoita
Pilvilammas
Kuusikkorinteessä eletään yöllä
Kylmät kuut
Millainen on älykoti
Polun päässä on mäyrän pesä
Ystävysten talo : kertomus metsästä
Suomen suosituimmat koirarodut : Mäyräkoira
Aikuinenkin saa leikkiä : kulttuuri muutoksen pyörteessä
Salapoliisit tutkivat lastensuojelua
Tuula ja Veikko mestareiksi
Yön viirunaama
Siellä minä siivilleni pääsin : Mäyrän koulu 1926-1997
Suomen riista. 41
Eläinkertomuksia
Turkisriista ja sen metsästys
Suomen riista. 10
Kyläkoulusta tuli kiistakapula : tyhjäksi jääneet opinahjot kiinnostavat sekä yhdistyksiä että yksityisiä
Keskisuuret kaupunkipedot ja ihmisten suhtautuminen niihin
Pienpedot ja rabies
Kirjoja : sujuvaa tarinointia eläimistä
Pahalla päällä : Moritz Petzin kirjoittama, Amélie Jackowskin kuvittama ja Maisa Savolaisen suomentama hyväntuulinen kertomus pahantuulisuudesta
Harjupainanteen mäyrät
Siilin talvipäivä
Lehtometsän luolassa möyrii mäyrä
Enni ja mäyräperhe
Mäyräkoiran päiväkirja
Mäyrämäki : kalliolle, kukkulalle rakensin minä majani
Lumiset pienpetojahdit
Kerttu Mäyrältä jo kolmas kirja
Siilit mäyrien ruokalistalla
Kaislikossa suhisee
Tekstikompleksin kummitustalossa
Voi harmi, mäyrä!
Suomen riista. 45
Suomen riista. 42
Mäyrän EU-kehittämisprojekti
Tekstuaalisuuden demoni
Mäyrä nähty!
Minnin vaarallinen elämä
Mäyrä ja hirmuinen myrsky
Suomen maan Meripedot
Mäykky
Villieläimiä. 1
Suomen riista. 48
Mäyrä on sisäsiisti
Elämän avauksia
Petonisäkkäät : kettu, naali, supikoira, mäyrä
Mäyrä viettää kaksoiselämää
Tiivistelmä.
Ajavat koirat : Ajokoirat, dreeverit, beaglet, mäyräkoirat
Mäyräkoirahalvaus ja sen hoito : kirjallisuuskatsaus
Sotilasjuntta hirtti ogonin Sampoaukiolla
Mäyrän levinneisyys ja runsaus Suomessa
Mäyräkoira
Hyvien bakteerien metsästäjä
Mainettaan paremmat pelit
Pekka ja herra Mäyrän talo
Pikku mäyrä
Saukko ja mäyrä
Mäyrä ja valtava vesipula
Mikä mäyrässä vikana?
Oudoilla ovilla : muistoja ja tuokiokuvia
Uusi suomalainen mäyräkoirakirja
Siilin kevätretki
Lääninoikeus hylkäsi Mäyrän valituksen, mutta kylää kehitetään yhteisvoimin
Herätys vasta keväällä
Metsästäjän kirja
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Mikä hätänä, Mäyrä?
Mäyrän jäähyväislahjat
Mäyrä mummilassa
Ilvestä, kettua ja mäyrää pataan
Tapahtui talviyönä
Metsässä tapahtuu
Pikku-Mäyrä, autonkorjaaja
Pohjolan pedot
Rohkea innovoi nopeammin
