http://www.yso.fi/onto/yso/p13747 pajutyöt
pajutyöt pajutyöt
Annala : rakkaudesta puutarhanhoitoon d Anu Ranta, Mari Nummi-Karttunen, Ari Karttunen
Suomalainen pajukorikirja
Pajupillin valmistus
Nuorena vitsa väännettävä : pajuprojekti Pohjalammen peruskoulun 1.-5. luokkalaisille
Tikkuja ja vitsoja
Pajusta maja ja aidanne
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla..
Taito tehdä, ilo onnistua
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Tee itse pihaan ja puutarhaan : kivi, tiili, puu, paju, betoni, metalli, lasi
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ... : 44 työohjetta
Kuoripajun työstö ja pajutyökurssin suunnittelu mielenterveyskuntoutujille
Suuri askartelukirja
Suuri käsityölehti 2011 : 7.
Lahjoja kotipuutarhasta
Marjamäen pajutila todistaa: Pajusta on paljoksi
Sinä osaat
Pajutyöt
Puno ruukkuun pajupuu
Paju taipuu osaavan käsissä käyttö- ja koriste-esineiksi
Pajusta syntyy elävä maja päiväkodin pihaan
Luonto sisustaa
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1958-1959, 22-23
Puno pajusta ja muista luonnonmateriaaleista
Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla... : 44 työohjetta
Suuri askartelukirja. 2
Korityön opas
Kone meni metsään
Paju taipui notkeasti Rokualla : luonnonmateriaalia ympäristörakenteisiin
Pajupillin valmistus [Videotallenne]
Luontoäidin lahjavakka : ideoita kotiin ja keittiöön
Mutta montako jalkaa on kärpäsellä? : nyt on pajunvitsa väännettävä
Muistiin punottua = Woven into memory
Näe Korkeakosken 46 metrin putous ; Pajupillin valmistus : Taustalla soi pajupilli
Pajunnan virtaa nousi Kiikeliin : opiskelijoiden pajupaviljongista aukeaa näköala sekä tehtaalle että kaupunkiin päin
Pajunvarsista vuollaan pajukukkia
Ympäristötyökalenteri
Korityöt : korityötekniikka ja materiaalit
Vanhoja työtapoja : karstaus ja kehräys - pajutyöt - päreiden valmistus ja käyttö
Askartelulehti. 3/2006 = Nro 121, Kesä
Elävät pajutyöt
Oman elämänsä yrittäjät?
Suuri askartelukirja 2. 02
Käsityöpajun tuotannon ja jalostuksen kehittäminen 1.5.1998 - 31.12.2000 : raportti hankkeen toiminnasta kolmen vuoden ajalta
Luontoäidin lähikauppa
Oulun seudulla viljelyyn soveltuvia käsityö- ja koristepajuja sekä niiden markkinointi
Askartelun vuodenajat
Pajut taitavissa käsissä
Ruukkupajut : elävän pajun punonta
Lapset tekivät tikusta asiaa
Käsityöpajun tuotanto ja käyttö Suomessa : selvityshankkeen loppuraportti
Työväenliikkeen opistot
Aidat ja portit
Pajunpunonta
Piilo keittiötarhassa
Vaarin lelukirja
Punonnan ohje- ja ideanippu
Liikuntakeskus Pajulahden tavoiteohjattujen työhyvinvointipalveluiden kehittäminen Huco sport -profiilia hyödyntäen
Keramiikan ja pajun yhdistäminen puutarhatuotteessa = Garden products combining ceramic and willow
Käden taidot
Markku Kosonen : puun aika
Pajupillistä pikisirkkaan
Tiivistelmä.
Risu, paju, betoni & rautalanka : kerää, kierrätä ja luo uutta
Veistä ja rakenna luonnossa
Vanhoja taitoja
Pajusta tuli jalopuu
Suomalainen pajutyökirja : pajua kotiin ja puutarhaan
Lasten oma askartelukirja
paperimassahevosista ja pajusta INNOSUOMI-palkinto Raaheen
Joulukirja : tonttujen matkassa
Kiilloitetaan kengät..!
Kaislakranssista heinähelmeen : koriste- ja käyttöesineitä luonnonmateriaaleista
Kauneimmat pajutyöt ja muita käsityöideoita metsän puista
Käden taidot 2. vihko
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Taito
