http://www.yso.fi/onto/yso/p13732 siviilipuolustus
siviilipuolustus siviilipuolustus
Siviilivastarinta
Tiede ja ase. 2003
Selvitys siviilipalvelusjärjestelyistä
60 prosenttia hyväksyy naisen puolustusministeriksi
Antimilitaristi : Helsinki
EU-Suomen turvallisuuspolitiikka
Puolustusvoimat ja kansainvälinen siviilikriisinhallinta
Siviilivastarinta Suomen puolustuspolitiikassa : arviointi käydystä keskustelusta
Viipurilaiskerhon purjelentokoneen historiallinen vierailu Lappeenrannassa
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Säätä ei saa muuttaa sodassakaan
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Asianajajan siviilioikeudellinen vastuu
Kansa talkoissa
Puolustusvoimat ja sisäinen turvallisuus
Maanpuolustus yhä lähemmäksi kansaa : seutukunnallisille maanpuolustusilloille jalostetaan jatkoa
Lyhentääkö vai ei? : siviilipalveluslainsäädännön muuttamisesta käydyt eduskunnan täysistuntokeskustelut vuosina 1998-2007
Kenttäohjesääntö : yleinen osa
Sama kaiku on askelten
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Siviilijärjestön suhtautuminen puolustuslaitokseen eräiden tutkimusten valossa
Yhteisten arvojen puolesta? : Suomi ja EU:n kriisinhallinta
Keski-Suomen maanpuolustussäätiö 25 vuotta
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Pitkä marssi... : Maanpuolustuksen henkilökuntaliitto MPHL ry 1947-1997
Sotilaallinen maanpuolustus ja yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaaminen Pohjoismaissa 2000-luvun alussa
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Kenttäohjesääntö : (K. O.). 1.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Tuho taivaalta : talvisodan pommitukset 1939-1940
Suomen ilmailuliitto 75 vuotta : 1919-1994
Lotta Heidin sota
Tasa-arvoinen turvallisuus? : sukupuolten yhdenvertaisuus suomalaisessa maanpuolustuksessa ja kriisinhallinnassa
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty.
Veteraanien Perintö : itsenäinen isänmaa
Kallis ol' maa : ylitorniolaisten muistoja sodista : Ylitornion veteraanimatrikkeli 1939-1945
Melunhallinta puolustushallinnossa
Helikopterit Suomessa 1953-2003
Aseistakieltäytymislainsäädännön muuttaminen ja suhde maanpuolustuskysymykseen 1962-1992
Lapin ilmailuhistoria. 1, Enontekiön kuumailmapallosta 1799, Lapin ilmasotaan 1944-1945
Sivari & totaali : Helsinki
Siviilipalveluksen muuttuneet merkitykset maanpuolustusvelvollisuuden kokonaisuudessa : siviilipalveluksen alku- ja loppukyselyn tutkimusraportti
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1941
Tulkoon viholinen - turistina
Puolustusvoimain henkilökuntaliitto ry, 1947-1987
Ihminen sodassa : suomalaisten kokemuksia talvi- ja jatkosodasta
Ulkoasiainministeriön ja Kansalaisten turvallisuusneuvoston "Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt" -seminaari 25.10.2000 Helsinki : seminaarin aineisto
Rintama ja kotirintama
Toukokuun kuudestoista : maanpuolustustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Kansainoikeus Persianlahden sodassa
Vaiettu Elisenvaaran pommitus : evakkohelvetti 20. kesäkuuta 1944
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Sähköä ja siedätystä : romaani
Koskaan et muuttua saa
Lotat : Suomen naisten suuri tarina
Puolustuskannalla
Veteraanien perintö - itsenäinen isänmaa
Yhteinen tulikoe : naisten kertomaa vuosilta 1939-44
Aseistakieltäytymisoikeus
Kriisiturvallisuuden käsikirja
Taistelujen vuodet kotirintamalla
Paikallispataljoona - kotiemme turva
Tiivistelmä.
Siviilipuolustuskoulutus DDR:n yliopistoissa ja korkeakouluissa
Torjuntakaluston niukkuutta ja pommien pelkoa
Rauhanomaisen puolustuksen strategia
Aseistakieltäytyjän maailma
Siviilipalvelustyöryhmän mietintö = Betänkande av Arbetsgruppen för civiltjänst
Lapin sotilasläänin maavoimien joukko-osastojen ja laitosten siviilihenkilöstön koulutustarvekartoitus
Maakuntakomppania aluevalvontatehtävässä
Ilmapuolustusta ja ilmailuaatetta Savossa : Kuopion ilmailuyhdistys 80 vuotta 1923-2003
Nuorison oikeus vaihtoehtoiseen palvelukseen
Suomalainen asevelvollisuus : "puolustuksen perusta, yksilöä motivoiva ja myönteisiä yhteiskunnallisia vaikutuksia korostava"
Siviilipalveluslainsäädännön kehitys perusoikeuksien näkökulmasta Suomessa
Unkarin kansantasavallan siviilipuolustus osa kansallista turvallisuutta
Siviilivastarinta ja turvallisuuspolitiikka
"Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt"- seminaari 25.10.2000 Helsinki
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus ulko- ja turvallisuuspolitiikan osana. 1996.
Keski-Suomen maanpuolustussäätiö tukee vakaana vapaaehtoista maanpuolustustyötä
Puolueet pohtimaan asehankintoja
Vanha Suomi Pietarin sotilaallisena suojavyöhykkeenä
Raskaan ilmakuljetuskyvyn tarve ja hankintamahdollisuudet Suomessa : työryhmän loppuraportti
Kansanhuolto : 1810-1972
Tiivistelmä: Ahvenanmaan kodinturvajoukot.
