http://www.yso.fi/onto/yso/p13714 almanakat
almanakat almanakat
Almanakka vuodelle jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän 1907, Helsingin horisontin mukaan
Almanach eli ajan lucu, : wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1747. Jonga on Turun horizondin jälken wanhan ja uuden päivä lugun cansa ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profes. mathes. Aboens. ord
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Almanach eli ajan-tjeto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1790. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu, hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanakka karkausvuodelle jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän 1908, Helsingin horisontin mukaan
Käännöskritiikkiä 1800-luvun almanakoista
Suomen almanakka vuodelle jälkeen Vapahtajame Kristuksen syntymän 1911
Almanach eli ajan-tjeto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus wuonna 1788. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 16 59/60 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu, hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Contoirin-almanacka, : wuonna jälkeen Wapahtajan Christuxen syndymän 1809. Turun horizontin jälkeen laskettu ja ulosannettu Johan Fredric Ahlstedtilda, omalla kustannuxella, asettamisen jälkeen
Almanacka Christuxen syndymän : jälkeen. Wuonna 1807. Wiburisa kirjansitojan C. Supiuxen tygönä ostetta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Almanach eli ajan lucu, : wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1739. Jonga on, Turun horizondin jälken, ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus-wuonna 1768. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Riimusauvasta Yliopiston almanakkaan : Suomen almanakan historia on nyt verkossa
Siweä : kauno-annakka 1865
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta  talous- ja sääkalenterista enteineen
Almanakka wuonna jälkeen Wapaht. Christuksen syntymän ..., Turun horisontin jälkeen, joka on ..
Almanach eli ajan tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1750. Turun horizontin jälken, joca on 59 grad. 40 min. pohjan puolella aequatoria, ja 19 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia: ulosannettu. Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1807. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pojan [sic] puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] Hänen Kuning:sen Maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
[Almanach eli ajan-lucu. : Wuonna ... 1705. Turun horizondin ... jälken. Kirjoitettu ja asetettu Laurentius Tammelinilda]
Cuning:sen Maij:tin armollisen käskyn alammaisexi seuramisexi, : on cantzelie-collegiumi ... tahtonut ... tiettäwäxi tehdä, että sitte cuin nytt ... täälläolewan Cuning:sen Ruotzin tieto-academian yxinäns tulee ulosanda ja prändätä almanachoja ..
Yliopiston almanakka karkausvuodeksi 2012 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1803. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
[Almanach eli ajan lucu, : wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1745. Jonga on Turun horizondin jälken ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord]
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1781. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanakan nimistön uudistus : vuodesta 1950 viralliseen almanakkaan tuleva nimistö ja uudistuksen perustelut
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
[Almanakka vuodelle 1705] : [käsinkirjoitettu jäljennös]
Almanakka, eli ajan- ja sää-tieto, wuonna jälkeen Wapahtajan syndymän 1800.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Neuwoja Suomenmaan äiteille : kirja kansalle
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1797. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Kotilieden kalenteri. 1927
Hervanta 2013 : juhlavuoden kalenteri - Hervanta 40 vuotta
Almanakka karkausvuodelle jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän 1912, Helsingin horisontin mukaan
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1805. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1786. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Kuopion kaupunki : [seinäkalenteri] 1993.
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1767. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1947
Almanach eli ajan lucu, : wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1746. Jonga on Turun horizondin jälken ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord
Almanach eli ajan tieto, meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1757. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aequatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu hänen cuning:sen maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1946
Suomen kansan kalenteri, eli ajanluku vuonna ... Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Yliopiston almanakka vuodeksi 2006 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Almanach eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus-wuonna 1756. : Turun horizontin jälken, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aequatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu hänen cuning:sen maij:tins armollisen asettamisen jällkeen hänen Tieto-academialdans
TUL:n vuosikirja. 1939-40, (kalenteri 1941)
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1773. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Suomen kansan almanakka : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1945
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1941
TUL:n vuosikirja. 1933
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1778. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen, syndymän jälkeen wuonna 1794. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu Hänen Kuning:sen Maj:tins armollisen asettamisen jälkeen Hänen Tieto-academialdans
Suomen almanakka vuodeksi 2007 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Almanacha eli ajan-lucu, : wuonna Herran Jesuxen Christuxen armollisen syhdymän jälken. 1708. Joca ombi yxi carcaus-wuosi wanhan ja uuden päiwälugun cansa, Turun horizondin eli taiwan näön jälken, kirjoitettu ja asetettu Laurent. Tammelinildä, math. prof
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Almanacha eli ajan-lucu, : wuonna meidän herran ja Wapahtajan Jesuxen Christuxen armollisen ja hywästisiunatun syndymän jälken. 1710. Joca ombi 2 carcaus wuodesta, kirioitettu ja asetettu Turun horizondin eli taiwan näön jälken, Laur. Tammelinildä, math. prof
Almanach eli ajan tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen. Wuonna 1754. Turun horizontin jälken, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aequatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu. Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen. Hänen Tieto-academialdans
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1940
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1798. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanakka wuonna jälkeen wapaht. kristuksen syntymän 1885. Haaparannan horisontin jälkeen, joka on 65 ast. 50 5/6 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 24 1/3 ajan-min. idän puolella Tukholman observatoriumia. Ulosannettu hänen kunink:sen maj:tinsa armollisen asetuksen mukaan hänen tiede-akatemialtansa
Suomen almanakka vuodeksi 2010 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Almanakka wuonna jälkeen Wapaht. Christuksen syntymän ..., Oulun horisontin jälkeen, joka on ..
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus-wuonna 1776. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
500 vuoden kalenteri
Almanach eli ajan-lucu, carcaus-wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1732. Ulosluettu ja ylitzen lyöty Turun horizondin jälken Nicolaus Hasselbohm, profess. mathess. Aboens. ord
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Almanach eli ajan-lucu. : Wuonna Herran Jesuxen Christuxen armollisen syndymän jälken 1706. Wanhan ja uuden päiwä-lugun cansa, nijn myös auringon ja cuun pimenemisen aluista ja syistä; Turun horizondin eli taiwan näön jälken, kirjoitettu ia asetettu Laur: Tammelinilda, math. prof
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1774. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1944
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1787. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 16 1/3 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu, hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan-tjeto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1789. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan-tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus wuonna 1784. Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, Hänen Cuning:sen Maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan lucu, : carcaus wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1744. Jonga on Turun horizondin jälken ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes [sic] Ab [sic] ord
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1809. Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto academialdans
Almanakka karkausvuodeksi 1932 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän, Helsingin horisontin mukaan, joka on 60 ast. 10 min. pohjoiseen päiväntasaajasta
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1771. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella equatoria ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus-wuonna 1804. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1782. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2013 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Almanakka vuodeksi 1931 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän, Helsingin horisontin mukaan, joka on 60 ast. 10 min. pohjoiseen päiväntasaajasta
Allakka on jo 300 vuotta rytmittänyt suomalaisten elämänmenoa : allakka tietää muistaa
Kansanvalistusseuran kalenteri: Hakemistot
Suomenkielinen almanakka hyvän metsänhoidon opastajana
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1779. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2007 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2007 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2007
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Yliopiston almanakka vuodeksi 2009 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1937
Almanach eli ajan-lucu, : wuonna Jesuxen Christuxen syndymän jälken 1727. Jonga on kirjoittanut ja asettanut Turun horizodin [!] jälken, ynnä neuwon pellon wiljelemisen parannoxest, Nicolaus Hasselbom. Profess. mathem. Aboens. ord
Almanach eli ajan tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen. Carcaus wuonna 1752. Turun horizontin jälken, joca on 59 grad. 40 min. pohjan puolella aeqvatoria, ja 19 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumiia: ulosannettu, Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen. Hänen Tieto-academialdans
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2006 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2006 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2006
Almanacka eli ajan-tjeto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1791. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu, hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Suomen almanakka vuodeksi 2008 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Almanach eli ajan-tjeto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1797. Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu, Hänen Kuning:sen Maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Polykarpus, Saima ja Minea - nimet vuosien 1900, 1929 ja 2010 suomen- ja ruotsinkielisissä nimipäiväkalentereissa
Vanha allakka II
Kultainen almanakka
Almanach eli ajan tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1758. Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanakka wuonna jälkeen Wapaht. Christuksen syntymän ..., Helsingin horisontin jälkeen, joka on ..
Almanach eli ajan lucu, : carcaus wuon[n]a jälken Jesuxen Christuxen syndymen 1736. Jonga on, Turun horizondin jälken, ulos lukenut. Nils Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1785. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan lucu, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1749 : Turun horizontin jälkeen ulosannettu Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2010 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Yliopiston almanakka vuodeksi 2011 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus wuonna 1764. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Andreas Celsiuxen Almanach eli ajan lucu, wuonna Jesuxen Christuxen syndymän jälken 1729 ulosluettu ja ylitzen lyöty Ruotsin caupungin horizondin jälken. Ynnä tarpellisen neuwon huonen hallituxesta
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1765. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Almanakka vuodelle jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän 1913, Helsingin horisontin mukaan
Yliopiston almanakka vuodeksi 2010 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Almanach eli ajan lucu, : carkaus wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1740. Jonga on Turun horizondin jälken ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord
Almanach eli ajan tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1751. Turun horizontin jälken, joca on 59 grad. 40 min.pohjan puolella aequatoria, ja 16 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia: ulosannettu. Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1775. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan lucu, : wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1742. Jonga on Turun horizondin jälken ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord
200 wuotinen almanakka alkaen wuodesta 1801, loppuen wuodella 2000 : lyhyillä selityksillä sunnuntai-, pyhä- ja nimipäivistä j. n. e.
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1940
200 vuotinen almanakka alkaen vuodesta 1801, loppuen wuodella 2000 : lyhyillä selityksillä sunnuntai-, pyhä- ja nimipäivistä jne.
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1777. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Stadin allakka. 1988 / skrivasi Pemu
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken carcaus-wuonna 1772. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan lucu, : wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1741. Jonga on Turun horizondin jälken, ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord
Almanach eli ajan tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen. Wuonna 1753. Turun horizontin jälken, joca on 59 grad. 40 min. pohjan puolella aequatoria, ja 19 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu, Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen. Hänen Tieto-academialdans
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Almanach eli ajan lucu, : wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1738. Jonga on, Turun horizondin jälken, ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom prof. mathes. Aboens. ord
Suomalainen almanakka 400-vuotias
Kansan kalenteri 1908 : kolmas vuosikerta
Almanach eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1759. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu hänen cuning:sen maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1766. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan-lucu, : wuonna Jesuxen Christuxen syndymän jälken 1726. Jonga on kirjoittanut ja asettanut Turun horozondin [sic] jälken Nicol. Hasselbom. Prof [sic] mathes. ord
Andreas Celsiuxen Almanach eli ajan lucu, wuonna Jesuxen Christuxen syndymän jälken 1730. Ulosluettu ja ylitzen lyöty Ruotsin caupungin horizondin jälken ynnä tarpellisen neuwon pellonwiljelemisestä
Almanakka vuodelle jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän 1906, Helsingin horisontin mukaan
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2007 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Ikuinen almanakka
Kalenterimaailma
Yliopiston almanakka vuodeksi 2008 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Tähtitiedettä harrastajille. II
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
[Per Gustaf Ferdinand Hornborgin 12 muistiinpanoin varustettua almanakkaa vuosilta 1857-67 (Utsjoen ajoilta) ja Svante Jafet Hornborgin 9 muistiinpanoin varustettua almanakkaa vuosilta 1892-99]
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen, syndymän jälkeen wuonna 1795. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
TUL:n vuosikirja. 1934
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1938
Yliopiston almanakka vuodeksi 2017 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2011 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Almanach eli ajan tieto, : meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1755. Turun horizontin jälken, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aequatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu. Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisen asettamisen jälkeen. Hänen Tieto-academialdans
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1951
Suomen almanakan juhlakirja
Almanacka eli ajan-tjeto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1793. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen Hänen Tieto-academialdans
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Almanacka eli ajan-tjeto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus wuonna 1792. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosannettu, hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1801. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Aika uuden almanakan
Suomen almanakka vuodelle jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän 1909
Suomen almanakka vuodeksi 2011 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 11 osa
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Yliopiston almanakka vuodeksi 2013 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Suomen almanakka vuodeksi 2009 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1800. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Yliopiston almanakka vuodeksi 2007 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2009 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1948
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Työtä ja rakkautta : kansanmiesten päiväkirjoja 1834-1937
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus wuonna 1796. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Aikakirja : 2010
Almanacha eli ajan-lucu, : wuonna Wapahtajan Herran Jesuxen Christuxen armollisen syndymän jälken 1713. Joca ombi ensimäinen carcaus wuodest, wanhan ja uuden päiwä lugnn [sic] cansa, Turun horizondin eli taiwan näön jälken asetettu. Laurent: Tammelinildä, math: prof
Almanacha eli ajan-lucu, : wuonna meidän Wapahtajan Herran Jesuxen Christuxen armollisen syndymän jälken. 1709. Joca ombi ensimäinen carcaus-wuodest, wanhan ja uuden päiwälugun cansa, Turun horizondin eli taiwan näön jälken, kirjoitettu, Laur. Tammelinildä, math. prof
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2005 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2005 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2005
Päivien kirja
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1802. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus-wuonna 1780. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Almanach eli ajan lucu, wuoña jälken Jesuxen Christuxen syndymän 1737. : Jonga on, Turun harizondin [sic] jälken, ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom profess. mathes. Aboens. ord
Vanha allakka
Almanach eli ajan lucu, : wuona jälken Jesuxen Christuxen syndymen. 1735. Jonga on, Turun horizondin jälken, ulos lukenut. Nicolaus Hasselbom prof. mathes. Aboens. ordin
TUL:n vuosikirja. 1932
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2012 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
