http://www.yso.fi/onto/yso/p13792 valimotekniikka
valimotekniikka valimotekniikka
Sekoitusaihioiden analysointitekniikan ja pituuden määrityksen kehittäminen
Cadista componentiksi : Valimoteollisuus 1995
Pyrometrin käyttöönotto DISA 2013 -kaavauslinjalle
Jäähdytysvesikoneikon suunnittelu
Kertamuottitekniikat
Robottisolun käyttöönotto Leinovalussa
Valimotekniikka I ja II
Konepajatekniikka. 3 osa, Valimotekniikka, hitsaustekniikka, konepajatekniikan yleisiä kysymyksiä
Valukappaleen suunnittelu
Valujen taloudellinen käyttö : käytännön esimerkkejä. Osa 4.1
Valimotekniikka. Osa 5, Rikkomaton aineenkoetus = Foundry technology. Part 5, Non-destructive testing
Valumuotin valmistaminen robotilla
Muotin valmistus
Kaavausaineet
3D CAD valutuotteen suunnittelussa
Tekniikan käsikirja. 4
Jatkuvavalukoneen ruiskutusvesiputkiston muutos
Tiivistelmä: Panoslaskenta-ohjelma.
Hitsauskappaleiden korvaaminen valukappaleilla
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen 1991-1995 : loppuraportti
Valimotekniikan perusteet
Painevalukoneen käyttö : painevalimoiden henkilöstön koulutuskäsikirja
Hartsihiekkojen on line -ohjaus
Valukappaleen suunnittelu I-II
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 4 = Part 4, Mallivarusteet ja muottityökalut = Pattern equipment and tools for moulding
Liuosprosessointi metallurgisessa teollisuudessa : metallipintojen puhdistus ja peittaus
Valukappaleiden rakennesuunnittelu : Hiekkavalu
Kuparivalimon valu-uunin loistehon kompensointi eri virtalähdekäytössä
Painevalukomponentin muottityökalujen suunnittelun kehittäminen : projektiraportti
Valajan kirja esimerkkeineen
Valimointituutti edistää oman alansa tekniikkaa
Valurin työplassilta konekaavaamoon : työprosessin mekanisointi ja rationalisointi Karkkilan Högforsin tehtaan valimossa 1900-1950-luvulla
CAD/CAM:n käyttö hitsaussovellutuksissa. 1, Suunnittelu
Mekaaninen teknologia
Valimoalan suurtapahtuma USA:ssa
Valimotekniikka. Osa 2, Valuteräs : yleis- ja ainestandardit = Foundry technology. Part 2, Steel castings : general and material standards
Painevalumuottien tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus
Malliton valu mallillaan
Valumetallien sulatus
Läpäisyajan lyhentäminen valimossa
Ruiskuvalu. Pentti Järvelä, Kai Syrjälä, Martti Vastela
Teräsbetonipaalujen laadun testaaminen
Savisideaineiset kaavaushiekat
Kone- ja metallialan perustutkinto
Valimotekniikka : yleis- ja ainestandardit = Foundry technology. Osa 1, Valurauta : yleis- ja ainestandardit = Cast iron : general and material standards
VTT integroi cad-camilla valukappaleen tuotantoprosessia
Valu ja jähmettyminen
Valimotekniikka. Osa 1, Valurauta : yleis- ja ainestandardit = Foundry technology. Part 1, Cast iron : general and material standards
Tietotekniikan käyttö valukappaleen rakenteen optimoinnissa
Työmenetelmä ja laitteisto tarkkuusvalukappaleiden irrottamiseksi valurangasta
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Työn tarkoituksena oli luoda valutekniikan käsikirja, josta suunnittelijat pystyvät tarkastelemaan eri valutekniikoita, vertailemaan valutekniikoita keskenään sekä vertailemaan niitä muihin valmistustekniikoihin. Tämä helpottaa suunnittelijoiden työtä valutekniikoita tutkittaessa. Työn toimeksiantajana toimi Cargotec Finland Oy, MacGREGOR dry cargo. Se tarjosi aihetta parantaakseen suunnittelijoidensa tietämystä valutekniikoista ja helpottaakseen suunnittelijoiden työtä valamista käsittelevien tietojen hankkimisessa. Työ sisältää varsinaisen käsikirjan lisäksi MacGREGORille tehdyn valutaulukon. Taulukko sisältää perustiedot valumenetelmistä ja valukappaleen suunnittelusta ja nopeuttaa suunnittelijoiden työtä valumenetelmää valittaessa. Taulukon toimintaa tarkasteltiin esimerkkitapauksen kautta. Esimerkkitapauksena toimi hitsaamalla valmistettu lastiluukun ohjain. Tapauksessa tarkasteltiin ohjaimen valmistuksen muuttamista hitsatusta valetuksi. Valutaulukko toimi esimerkkitapausta tutkittaessa hyvin.
Modulaarisen valukoneen sähköistyksen ja ohjelman suunnittelu Elematic Oy Ab:lle
Keernojen valmistus
Metallin valamisen perusteita : valamisen opissa mestarin pajalla
Valimotekniikka = Gjuteriteknik : Foundry technology
Valajalla ja insinöörillä on Tampereella yhteinen lopputyö
Valukappaleiden rakennesuunnittelu : hiekkavalu
Muotinvalmistustekniikka
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen : arviointiraportti
Suomen valimotekninen yhdistys - Finlands gjuteritekniska förening 50 vuotta : 1947-1997
Oppimateriaalin kehittäminen hiekkavalutekniikalle
Kokilli, jatkuvavalukoneen sydän
Alumiinisulan valukelpoisuuteen vaikuttavat tekijät
Kansainvälinen valimosanakirja : suomen- ja englanninkieliset termit = Internationell gjuteriordbok = International foundry dictionary
Panoslaskenta-ohjelma
Keernan peittausaseman automatisointi
Valujen tuotantokustannusten pienentäminen valuteknisin keinoin
Tiivistelmä.
Pronssikelloja perinteellä
Sinkkialumiiniseosten valun ja alumiinin koneistuksen vertailu
Valimotekniikka : yleis- ja ainestandardit = Foundry technology. Osa 2, Valuteräs :  yleis- ja ainestandardit = Cast steel : general and material standards
Pullakaavauslinjan suunnittelu ja piirtäminen
Alumiinisulan kaasunpoisto
Lockout tagout, turvalukituskäytäntö valimossa
Syöttökupujen poiston helpottaminen kauluskeernojen avulla
Kartioterämuottien purkupaikan investoinnin vaikutus elvytetyn hiekan laatuun ja Volvo ECR88-kaivinkoneen kunnossapitosuunnitelma
Valimotekniikka. Osa 3, Toleranssit, työstövarat ja piirustusmerkinnät = Foundry technology. Part 3, Tolerances, machining allowances and drawing indications
Ei valu hiekkaan
Valukappaleet : rakennesuunnittelu, valumetallit ja valmistusmenetelmät
Pikavalmistus (rapid prototyping) valukappaleen valmistuksessa
Valumallin valmistus
Sulatus- ja valutekniikka
Corpus minor #1 : taiteen ja muotoilun eroista : produktiivinen näkökulma materiaalikommunikaatioon
Metallien kestomuottivalu : teoriaa ja teollisia esimerkkejä
3D-tulostustekniikan hyödyntäminen valumallien valmistuksessa
Valutekniikan käsikirja suunnittelijoille
Kansanomaisesta valuteollisuudesta ja valimista
Valimoiden ylijäämähiekan hyötykäyttö- ja sijoituskelpoisuus. Osa 2
Suomen valimomuseo
Valaminen valmistusmenetelmänä
Eräs korkealaatuinen silumiini
Metallitekniikka -88.
Jähmettyminen ja jatkuvavalu
Kestovalumuottien valmistus valamalla
Sinkkiharkkoladonnan kehittäminen
Opinnäytetyössä perehdytään valurautaosien suunnittelemiseen ja valamisessa huomioitaviin asioihin, dieselmoottorin osia suunnittelevan henkilön näkökulmasta ja suunnitellaan valuraudasta valmistettu vauhtipyöräkotelo. Vauhtipyöräkotelon suunnittelussa käytetään työvälineenä nykyaikaista ProEngineer 3d-mallinnusohjelmaa. Työssä käsitellään teoria-asiat valumenetelmistä, valumateriaaleista ja valamalla valmistettavien osien suunnittelemisessa huomioitavista käsitteistä, jotka johtuvat valamismenetelmistä ja valimoiden aiheuttamista rajoitteista.
Valimotekniikka : kaavaus- ja keernamateriaali
Valimohiekkojen elvytysmahdollisuudet Suomessa
Valimotekniikka
Alumiinin valaminen ja työstäminen
Valurautaosien suunnitteleminen ja valamisessa huomioitavat asiat
Metallien jähmettyminen ja valuominaisuudet
Muotin valujärjestelmä
CADista componentiksi : valimoteollisuus 1995
