http://www.yso.fi/onto/yso/p13735 lapsuus
lapsuus lapsuus
Virtahepo olohuoneessa
Tohtori Leena Alanen: Tiedeinstituutio syrjii lasta
Aikuistumatta paras
Sielunelämän poikkeavuus : lasten poikkeavuuden määrittely 1950-luvun Suomessa
CP-vammaisten lasten vapaa-ajan vietto ja toiveet
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
"Lapsuus loppuu, kun kaikki on vain totta" : vanhempien mielipiteitä lapsuuden päättymisestä ja muuttumisesta
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Kodista muuttamisen yhteys lapsuuden toimintastrategioihin ja varhaisaikuisuuden kehitystehtäviin
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Mistä on näyttelijät tehty? : tutkimus näyttelijöiden lapsuuden koti-ja kouluoloista
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Mitä kuuluu, kukkuluuruu
Lapsuuden kuvia 1800-luvun muistikirjasta
Unia ja enkeleitä
Vankeuden värittämä elämä : vanhemman vankeustuomio osana lapsuutta
Seepra liukuhihnalla : kaksi lapsuutta
Kehtolauluista Känkkäränkkään : suomalaisen lapsuuden ja lastenmusiikin vaiheita kalevalaiselta kaudelta 1980-luvulle
Ylipaino oli tuntematon näky poikajoukossa : syntymävamma tai tartuntatauti tappoi tuhansia lapsia 1930-luvun suomessa
Unissakulkija
Kirja syntyi kiitoksena : Taito Rutanen muistelee lannistumatonta yksinhuoltaja äitiään
Alakoulu : romaani
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Muisteltu maalaislapsuus : suullisen historian näkökulma lapsuuteen
Lyheneekö lapsuus?
Kaunis ehto : runoja
Kauimpana kuolemasta
Setä-Samu on päättänyt ryhtyä syyssiivoushommiin vintillä - kuinka ollakaan, hän löytää kaikenlaista, mikä liittyy hänen lapsuuteensa. Ensin löytyy nalle Kustaa, sitten rakas satukirja ja itsetehty nalle.
Valittuja novelleja. osa 1
Sosiaalipsykologia ja lapsuutta koskeva asiantuntemus
Lapsuuteni aikaisia joulutapoja ja ensimmäinen joulukirkkoni v.1910
Tiivistelmä suomeksi.
Mitattu onni : romaani
Sotaa ja leikkejä
Lapsuusiän ongelmia
Lapsuuden toimijat ja tutkijat poliitikkojen puheilla
Kuudesluokkalaisten käsityksiä aikuisuudesta ja tulevaisuudesta
Lapsuudenmaisema muuttuu
Koivuniemi pikku-Arvin silmin
Sietämätön välitila : tytöt ja pojat kirjoittavat äidin ja isän vihasta
Videoajan lapset virikkeiden viidakossa
Lapsen joulu
Lyhenevä lapsuus katoava aikuisuus
Luurankoja lelukomerossa : lapsen representaatio kauhuelokuvassa vuosina 1920-2010
Nuoruuden perheympäristö ja aikuisuuden elämään tyytyväisyys
Lapsikäsitys yksikkökohtaisissa varhaiskasvatussuunnitelmissa
Ruisleipää ja riisivelliä : ruoka lapsuusmuistoissa
Retki ”erämaahan”
Katoaako lapsuus?
Elämäntarina
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Lapsuus kuin poikakirjoissa : Kauko Kalaojan koti-ikkunan takana savusivat niin höyrylaivat kuin -veturitkin
Talvipuutarha
Ympärivuorokautisen päiväkodin arki : tapaustutkimus päiväkirjojen kuvailemana
Maailman terveimmät lapset
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä koulupolun alussa
Lomakokemukset lapsuuden muistoissa : muistitietotutkimus aikuisten kertomuksista
Isän kasvatusoppi
Karkulahti : romaani
"Oli kerran Tuulikki-tonttu" : sisäistekijyys ja tekijyys lapsen tuottamissa teoksissa
”Varjo lapsuuden yllä” : alkoholiongelmaisten vanhempien lasten kokemukset ja selviytyminen
Paluu pikkupojan paratiisiin : Pauli Ylitalo kirjoittaa musiikkinäytelmän, joka perustuu lapsuusmuistoihin Raahesta
Lapsen kokemuksia vanhempien haitallisesta päihteidenkäytöstä : Tarkastelussa Varjomaailma-verkkopalveluun tuotetut tarinat 2008-2009
Tarina tappelusta
Televisio ja lapsuuden katoaminen
Marjaniemen sopraanot palasivat kesäsaarelleen : Anu ja Piia Komsi konsertoivat ja tapasivat vanhoja mökkinaapureita
Silloinkin oli hauskaa : isoäiti kertoo lapsuudestaan
Lapsuusmuistoja
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Silmät tarkkoina havaitsemaan ja mieli avoinna ymmärtämään
Poikkeava ja pelätty maalaislapsuus vuosisadan alun Suomessa - muistelukerronnan ja köyhäinhuollon muistiinpanojen vertailua
Vaihtoehtoisia näkökulmia lapsuuteen: sosialisaatiotutkimus ja lapsuuden sosiologia
Päihdeongelmaisen vanhemman ja hänen lapsensa kohtaaminen hoitotyössä
Satukuningas kukkona : Maijaliisa Dieckmann kirjoitti 11-vuotiaan Sakari Topeliuksen kouluvuosista Oulussa
Joulukirje kotiseudulleni
Lapsen ja isän suhde avioeron jälkeen lapsen näkökulmasta
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Noidanlukko : sarja lapsuudesta
Lapsen hyvä kasvu-vinkkejä vanhemmuuteen
Iltapäivä kerhossa : vapaa-aikaa vai suoritusta? : kasvatusvuorovaiktuksen ja lasten hyvinvoinnin tarkastelua
Leikkihetki lelukopan ääressä sukulaisten luona.
Seikkailuvietti
Yhdessä perheenä: Tutkimus perheen yhteisestä ajasta
Lasten osallisuuden kokemuksia päiväkodissa
Talo kertoo kaupungin tarinaa
He eivät tiedä mitä tekevät
Lapsi vailla kotia ja rakkautta : Miksi lapsi joutuu kadulle Kampalassa
Ruukki työllisti koko kylän : Ruukin kirjanpitäjän tytär, runoilija Isa Asp vietti lapsuutensa Kurimossa
Lapsuus, painokone, televisio
...Kivi kädessä : romaani
Miten lapsesta puhutaan? : kasvattajien kuvauksia pienten lasten osallisuudesta päivähoidossa
Kalliit ja kantavat vuodet : mukulaprojektin raportti lapsuudesta ja nuoruudesta Jalasjärvellä 1989
Lapsuudessa koettu eriarvoisuus : rajoitettuja mahdollisuuksia olla ja osallistua
Muotikuvien symbolinen lapsuus
Lapsia ; Pikku ihmisiä
Lapsuuteni muistoja
Kertomuksia suurmiesten lapsuudesta
Enkelten suojatit : lastuja lapsista ja heidän kohtaloistaan
Koskettavasti entisajan lapsesta
Köyhän lapsen joulukuusi
Nuorten päihteidenkäyttö ja sitä koskevat interventiot : aikuiset päihdeongelmaiset kertovat nuoruudestaan
Lapsuus ja yhteiskunta
Toisenlainen käsitys syntymästä ja lapsuudesta
Tulkaa, mennään taas kotipihalle!
Lapsuus ja talous
LAPSUUS ASUU PERHEIDEN ARJESSA  : MLL:n Järvi-Suomen piirille tehtävä selvitys piirin alueen  lapsiperheiden palvelutarpeista
Höyryjunalla pohjoiseen
Professori palasi kotiin : Luther-tutkija entisöi Oulun vanhimman asutun rakennuksen
"Jos tytöt oltais aikuisia ja pojat lapsia, niin ne ei vois meille mitään" : Foucault'lainen etnografia päiväkodin hallinnan käytännöistä
Kaikki kevään merkit
Leikin muutos lapsen arjessa päiväkotihenkilöstön näkökulmasta
Neuvolaikäisen lapsen seksuaaliterveys ja sen tukeminen
Pikku ihmisiä. osa 2
Lapsi ja rajat : lapsen näkökulma hänen elämäänsä kotona sääteleviin rajoihin ja sääntöihin
Suomalaisten ja japanilaisten temperamentti varhaislapsuudessa
Valhetta ikä kaikki
Leikki lapsen kehityksen tukijana : alkuopettajien antamia merkityksiä leikistä lapsen kehityksen tukijana
Lapsuuden piha herää eloon : söderteljeläinen Matti Karhu rakentaa pienoismallia Johanssoninrannassa sijainneesta lapsuutensa pihapiirtistä Oulun Hietasaaressa
Sisarusten väliset kiintymyssuhteet
Leikisti pelissä : pohdintaa lasten digitaalisesta leikistä
Näkökulmia 2000-luvun suomalaiseen lapsuuteen
Lapset istuivat suutarin päällä
Lapsia : kokoelma novelleja lasten parista
Lasten lukivaikeusriski vanhemmuustyylien ja lasten ongelmakäyttäytymisen välisiä yhteyksiä muuntavana tekijänä
Toiveena pieni sielunliikahdus : ympäristötaiteilija Kaisa Salmi toi Ouluun ruusupuutarhan uneliaan kadun päälle
Lapset toimivat ja tietävät
Kun näin auton ensikerran
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä
Kaksi valotusta psykologian hämärille rajamaille
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Pojan maailma
Lasten osallisuutta edistämässä : lapset osallisina Laukaan lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinnassa
Likka, äite ja rouva Obama
Taiteilijan lapsuuden kuvat
Näemmekö lapsia puilta? : lapsuudentutkimuksen kysymyksistä
Keisarillinen käskykirja vakstuukilla
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Ihana kadonnut lapsuus
Minähän en kaveria petä
Vanhan maan vihreys
Pappilan häjy poika : elämäni ensimmäisen vuosikymmenen tapauksia
Näkki vetääsöö jokehen
Laivauutisia
Oman lapsuuden vaikutus vanhemmuuteen : perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien vanhemmuuden tukeminen kirjallisen kotitehtävän avulla
Muistoissa 50-luvun Oulu
Lasten ja vanhempien yhteinen aika
"Liinakkomme kiitää ja valkoinen on maa..."
Onko lapsuuden traumakokemuksilla merkitystä psyykkisten häiriöiden synnyssä?
Lapsen kielellinen erityisvaikeus : Toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
Lapsuus vanhempien alkoholiongelmien varjossa : lapsuuden koetut vaikutukset aikuisiällä
Kun isä Moskovan Tiltua radiosta kuunteli : Lahdenperän pojat palasivat taas toviksi lapsuutensa Hietasaareen
Lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia
Lapsen siirtymä esiopetuksen toimintakulttuuriin : lasten näkemyksiä esiopetuksesta ja esikoululaisuudesta
Puolisoiden lapsuudenaikaiset kiintymyssuhteet
Aistit avoimina ja sydän mukana : Perhepäivähoitajien käsityksiä lapsilähtöisestä kasvatuksesta
Kun suuret olivat pieniä : lapsuudenmuistoja taiteilijoittemme ja kirjailijoittemme elämästä
Hevoslahti. 2
Liikunta ja muut tärkeät asiat lasten kertomana
Leipä ensin, sanoi Hallan Ukko
Kultarannasta Hermannin Helmeen
Meiläm pojjaat : vähäsiä juttuja vähäsistä pojjiista
Köyhyys lapsen kokemana
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen vahvistaminen leikin avulla
Lapsuuden loppu ja muita ilmestyksiä
Käsi kädessä : sotaorvon tarinoita
Lapsuusmuistot omaelämäkerrallisena muisteluna
Meren ja tuulen kasvattamat : Reposaari lapsuudenympäristönä
Miten lapsuus näyttäytyy esiopetussuunnitelmissa? : diskurssianalyyttinen tutkielma viiden lappilaiskunnan esiopetussuunnitelmista
Kaikki erilaisia - kaikki yksilöitä : lapsivainajan aseman muutos suomalaisessa kuolinilmoituksessa vuosina 1910-2000
Andyn seikkailut
Valittuja novelleja. osa 2
Kylli-täti kertoo
Pihoilla ja ploteilla : lapsuusmuistoja Pakilasta 1930 - 1950-luvuilla
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Vesselikoripallokoulun opetusmateriaalin laatiminen : Susi-tarinaan linkittyvä koripallokoulu 5-7-vuotiaille
Muisto kirkkomatkasta
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Vanhempien ja varhaiskasvattajien näkemyksiä 3-5-vuotiaiden lasten fyysiseen aktiivisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Pysyvyyttä muutoksissa
Lasten arkea antiikissa ja keskiajalla
Onnellinen lapsi : vanhempien kasvatusoppi
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
"Omma koljaa!"
Lapsi omaisena : Vanhemman psyykkisen sairauden vaikutukset lapsen elämään ja hyvinvointiin
Venäläistaustaisten maahanmuuttajalasten kertomat tarinat hyvinvoinnin kuvaajina
Nuori kreivitär : romaani
Lampaan vaatteissa : romaani
Avoimesta päiväkodista ihanat muistot : Anne Hedman nauraa, että Oulun ohta- ja pahka-murre saattaa pulpahtaa puheeseen vielä vuosien jälkeen
Oulu on omassa päässä : Hannu Väisänen kirjoittaa kirjaa ja jatkaa Kalevalan ja lapsuutensa kuvittamista
"Se on semmonen kivireki, jota joutuu vetään perässään. Halus tai ei." : lapsuuden kokemuksia vanhempien alkoholiongelmien varjossa
Pikku ihmisiä. osa 1
Vaikeasti määriteltävä lapsuus
Kirjojen siivin kaukomaille
Aiolian maa : romaani
Ken leikkiin ryhtyy : leikki lasten välisenä sosiaalisena ilmiönä
Lapsuuden psykologia
Majan rakentajia ja kukkulan kuninkaita - matkoja lapsuuden tilaan
Mitä mie sinun kanssa oikhein tehen?
Kotona : romaani
Sururisti : romaani
Vanhemmuustyylien, vanhemmuuden stressin ja lasten ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet
Terveyden ja hyvinvoinninlaitoksen tekemän tutkimuksen mukaan suomalaisten alkoholinkäyttö on kolminkertaistunut viimeisen 40 vuoden aikana. Lasisen Lapsuuden tutkimusprojektin tekemän kyselyn mukaan, joka kymmenes suomalainen on elänyt lapsuuttaan perheessä, jossa on käytetty päihteitä lasta häiritsevällä tavalla. Aihetta on tutkittu lähinnä päihdeperheessä elävän lapsen oman päihderiippuvuuden kehittymisen kannalta. Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia päihdeperheessä elämisestä. Tavoitteenamme on tuottaa kokemuksien kautta tietoa päihdetyötä tekeville ammattilaisille päihdetyöhön, päihteiden käyttäjille ja päihdeperheessä eläneille lapsille. Kohdejoukko koostui kuudesta aikuisesta, jotka ovat eläneet lapsuutensa päihdeperheessä. Tutkimustulokset keräsimme avoimen haastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulokset osoittivat, että lapsuudessa haastateltavat olivat kokeneet erilaisia tunteita. Päällimmäisenä esille nousi pelon, turvattomuuden, pettymyksen, häpeän, vihan, säälin, katkeruuden ja surun tunteet. Osa tutkimukseen osallistuneista oli kokenut väkivaltaa lapsuudessa. Kokemuksien tuomat vaikutukset aiheuttivat aikuisiässä itsetunto-ongelmia ja luottamuksen puutetta, jotka vaikuttivat parisuhteen ja oman elämän rakentamiseen. Haastateltavat asennoituivat päihteisiin aikuisiällä jokainen eri tavalla. Tuloksissa kävi myös ilmi, mitä tukea haastateltavat olivat saaneet. Haastattelussa esille tulleita tuen muotoja olivat läheisten tuki ja ulkopuolinen apu, joka sisälsi ammattihenkilöstön avun ja kolmannen sektorin palveluita. Haastateltaville päihdeperheessä eläminen on ollut rankka, mutta itseä vahvistava kokemus.
Tiivistelmä.
Lapsuusmuistoja Sievistä : Amerikkaan
Kylässä-kotikylässäni
Kankurikello
Maalaistalon elämää Itämäessä
Lapsuudessa kompleksisesti traumatisoituneiden kuntoutuksessa käytetyt fysioterapiamenetelmät
"Nyt joku on tehnyt jotain tosi, tosi, tuhmaa" : vastustus ja sen käsitteellistäminen 6-vuotiaitten teatteriprojektissa
Vilkku 5 : Hetki Setä Samulin seurassa
Tv ja Postmanin lapsuusteorian ainekset
Äidit ja tyttäret : 20- ja 50-luvulla syntyneiden naisten kertomaa perheistään
Sota-ajan alkaessa olin kahdeksanvuotias
Lapsen ja vanhempien yhteinen aika lasten kokemana
Mainosten lapsuuskuva
Muistojeni vaate : lapsuuden ja nuoruuden vaatemuistoista tekstiiliteokseksi
Yhtä onnellinen kuin muutkin : selkäydinvammaisen ala-asteen oppilaan elämänlaatu oppilaan ja hänen äitinsä näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä: Lasten osallisuuden kokemuksia päiväkodissa.
Anteron tarina isolle näyttämölle : Hannu Väisäsen Vanikan palat ja Toiset kengät sidotaan yhdeksi näytelmäski Oulun teatterissa
Karvainen rahastaja
Hahmottamisen haasteet ja kuulumisen rakentuminen lapsen arjessa
Kaverit, perhe ja harrastukset : laukaalaisten 5.-luokkalaisten vapaa-aika
Lasten omat huoneet
Satavuotiaat kameliat seuraneiteinä : Ilma-akrobaatti Ilona Jäntti viihtyy Talvipuutarhassa
Aikuisten kokemuksia lapsuuden isättömyydestään
Lapsuudenkodin muisto
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
VARHAINEN NEUVOLAPERHETYÖ TORKINMÄEN NEUVOLASSA KOKKOLASSA : "Tukemalla vanhemmuutta edistetään hyvää lapsuutta"
Kodin kasvatustyöstä. 2, Myöhäisempi lapsuus
Onnellinen lapsuus onkin pitsinen kulissi
Vallankumouksen kukat
Ensin myytiin piano
Hetki Setä-Samun seurassa
Kirjoittavat lapset : huomioita kirjailijaksi kasvamisen psykologisista ja sosiaalisista edellytyksistä
Leikkihetki hiekkalaatikolla Konnevedellä 20-luvun lopussa.
Toukolan tarinoita
Lapsen kielellinen erityisvaikeus: toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
Heikko lapsi ja kompetentti aikuinen varhaispedagogiikan lähtökohtina? : lapsen, vanhemman ja varhaiskasvatuksen konstruktiot ammattijärjestöjen lainsäädäntökeskustelussa
Pojankoltiaisten menoa Mansikkaniemessä 50-60 luvuilla
Totuus lapsuudesta vai lapsuustotuuksia? : metodologisia lähtökohtia lapsuuden nykyisyyden historian tutkimukseen
Lahjakkuus perheessä : vahvat persoonat, potentiaalit ja prosessoijat perheenjäseninä
Olipa kerran... : aikuisen narratiivinen matka lapsuuden satukokemuksiin
Varjojen huone
Muistan : lapsuus
Fyysisen aktiivisuuden merkitys elämänkulussa
Takausvelan varjossa
Lapsuuteni Tampere : kuvaus Tampereesta 1880-90 luvuilla
