http://www.yso.fi/onto/yso/p13749 rakennusmestarit
rakennusmestarit rakennusmestarit
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1985 : talonrakennusinsinöörit O-311, talonrakennusmestarit K-311, tie- ja vesirakennusmestarit K-320
Suomen Rakennusmestarien matrikkeli 1905-1930
Infrarakentamisen ja kaivannaisalan työnjohtokoulutuksen soveltuvuus työelämään
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 84.
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu -78.
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 83.
Pienrakennuskohteen vastaavan mestarin käsikirja
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 80 vuotta 1930-2010 : historiikkiosuus 2001-2010
Sata vuotta mestarien matkassa : Rautatiealan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry:n 100-vuotisjulkaisu
Helsingin rakennusmestariyhdistys 80 vuotta ; Rakennusmestarikerho 90 vuotta
Mestarismiesten mukana : rakentajaperinnettä. 2
Vahvistaako rakennusalan ammatillisen perustutkinnon tuoma ammattitaito rakennusmestarin ammattitaitoa?
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 50 vuotta : 1930-1980
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Suomen rakennusmestariliiton matrikkeli. 3
Muistumia elämäntaipaleelta : Erkki Perttunen tallensi historiansa havinan tekstikokoelmaksi
E-P:n Rakennusmestareita
VR:n rakennusmestareita
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Tienviitta : Tierakennusmestariliiton äänenkannattaja
Hosa : Jyväskylän rakennusmestariyhdistys ry:n vuosikirja
Kuka vastaa rakennuksella? : rakennusmestarit korostavat asemaansa
Työmaan laadunvalvontavinjetti
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 82.
Rakennusmiehiä ja -mestareita. II : Muistelmia viiden vuosikymmenen ajalta
Etelä-pohjanmaan rakennusmestariyhdistys : 50 v.
Vaasan rakennusmestariyhdistys ry 80-vuotta : 1908-1988
Vastaava työnjohtaja pientalotyömaalla
Suomen rakennusmestariliitto 1905-1930
Luoteis-Uudenmaan Rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 25 vuotta : historiikki 1982-2007
Ylirakennusmestari muistelee
Kiertävän työnjohdon ohjeistus
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Kokkolinna - kaupungin ylpeys
Rakennusmestarikoulutuksen kehittäminen : RKM(AMK)-tutkinnon ohjeellinen opetussuunnitelma 2016
Arvid Männistön (1873-1952) elämänvaiheet ja ura maaseudun rakennusten suunnittelijana
Suomen Rakennusmestariliiton matrikkeli IV
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Riihimäen rakennusmestariyhdistys r.y
Rakennustoimistossa Törnävällä 1959
Saltun poika peri pännätaidot : Aarre Olavi Kylmänen on sokeudestaan huolimatta ahkera Kalevan lukija
Teollisuuskouluista teollisuusneuvoksiksi : rakennusmestarikunta Tampereella 1885-1960
Tuotannon ohjaus liike- ja asuinrakennustyömailla
Rakennusmestariopiskelijoiden kokonaisnäkemystä edistävä opetusmalli ammattikorkeakoulussa
Tarinoiva kädentaitaja
Raahen rakennusmestariyhdistys ry : 30 vuotta 1965-1995
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 81.
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Helsingin rakennusmestariyhdistys 1906-1946
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1987 : talonrakennusinsinöörit I-311, talonrakennusmestarit T-311, tie- ja vesirakennusmestarit T-320
Rakennusmestarin tärkeimmät tehtävät työmaan hallinnassa
Tekulan pojat pitävät yhtä vielä nykyäänkin : Oulun Teknillisessä Oppilaitoksessa 1962 opiskelunsa aloittaneet tapasivat 12. kerran
Tampereen rakennusmestariyhdistys r.y.:n 100-vuotisjuhlajulkaisu : TRY 100v 1896-1996
Kalle Päätalon "viimeinen muuri" herkisti juhlayleisön : mestarien juhlaa Tampereella
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 79.
Tiemies : Tie- ja vesirakennusmestariliiton äänenkannattaja
Tuotannonsuunnittelu ja -valvonta soijajalostamon USKO-projektissa : betonilattiat ja muuraustyöt
Rakennusmestarikoulutuksen kehittäminen : RKM(AMK)-tutkinnon ohjeellinen opetussuunnitelma
Turun rakennusmestarien yhdistystoimintaa : omistettu Suomen rakennusmestariliittoon kuulumisen 40-vuotisajalle, 1907-1947
Valtion rakennusmestariliitto VRL 50 v. : 1945-1995
Vaasan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK : 105 v-juhlajulkaisu
Suomen rakennusmestariliiton matrikkeli. IV / toim. Tauno Peltomäki
Turun rakennusmestarien yhdistystoimintaa : omistettu Suomen rakennusmestariliittoon kuulumisen 40-vuotisajalle 1907-1947
Pohjois-Satakunnan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry : 1954-2004 : Rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL ry liittokokous Ikaalisissa 12-14.11.2004
Vihtori Niemiahon vaiherikas elämä
Urho Pajukoski siirtymässä lätynpaistajaksi : 46 vuoden työrupeama takana
Iisalmen Rakennusmestariyhdistys r.y:n säännöt
Tornion rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry : 80 vuotta 1934-2014
Suomen rakennusmestarien matrikkeli : 1905-1930
Satamarakennusmestari oli myös Siltavahti
Luottamustehtävät rikastuttavat teknokraattia
Koillismaa peräänkuuluttaa parempaa yhteistoimintaa ja tehokkaampaa koulutusta : tiu täyteen
Tampereen rakennusmestariyhdistys 70 vuotta 1966
Tampereen kunnallinen rakennusmestariyhdistys r.y. 40-vuotta 1995 : juhlajulkaisu
Vieraita Ilkassa
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Hevyläiset jutut
Yksityistoimialojen rakennusmestarit r.y. 25-vuotisjuhlajulkaisu 20.11.1971
Suomen rakennusmestariliitto 1905-1955 : juhlajulkaisu
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 60 vuotta : 1930-1990
EP:n rakennusmestareita 1964
Rakennusmestarin tehtävät pientalokohteessa
Porin rakennusmestariyhdistys ry 70 vuotta
Pohjois-Suomen sisukas rakentaja pitää pyöräilystä : Kalevi Kemppainen 70 vuotta
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1986 : talonrakennusinsinöörit O-311, talonrakennusmestarit K-311, tie- ja vesirakennusmestarit K-320
Rakennusmestari Karl Wilkmanin elämänkerta
Rakennusmestareita
Isänmaallinen rakennusmestari painotti asevelvollisuutta
Tyypilliset kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 77
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennusliike Laplan Oy:lle. Opinnäytetyön idea syntyi tämän raportin tekijän omista kokemuksista ja pohdinnoista sekä yrityksen tarpeesta selvittää yleisimmät ongelmat ja haasteet, joihin kiertävä työnjohtaja voi törmätä. Tässä työssä pyritään löytämään ratkaisuja kyseisiin haasteisiin sekä ongelmiin. Opinnäytetyön ensimmäisessä osiossa käydään läpi mahdollisia ongelmia, jotka aiheutuvat liiallisesta tiedon ja työn määrästä, työntekijä- ja muista resursseista sekä valvonnan puutteen aiheuttamista haasteista. Toisessa osiossa näihin asioihin pyritään löytämään ratkaisuja sekä ennaltaehkäisemään ongelmien syntyä erilaisilla kontrollointimenetelmillä. Kolmanteen osioon on koottu tietoa satelliittimallisen työnjohdon aiheuttamista lisäongelmista, joihin on myös pyritty etsimään ratkaisuja. Lopputuloksena syntyi kokoelma yleisimmistä ongelmista ja haasteista kiertävässä työnjohdossa sekä niiden ratkaisumalleista. Tämä opinnäytetyö voi auttaa varsinkin uusia työnjohtajia ottamaan ennalta huomioon mahdollisesti syntyviä ongelmia kiertävässä työnjohtamisessa. Erityyppisiä ongelmia kiertävässä työnjohdossa voi syntyä yritys- tai kuntakohtaisesti. Esimerkiksi pääkaupunkiseudulla toimivat pienemmät rakennusliikkeet voivat painia näiden ongelmien lisäksi muiden haasteiden kanssa. Tämä työ pohjautuukin keskikokoisen rakennusliikkeen toimintamalleihin Rovaniemen seudulla. Työssä pyrittiin pitämään erillään pelkästään kiertävää työnjohtoa koskevat ongelmat tavallisista työnjohdollisista haasteista. Työn aiheeseen oli todella vähän tietoa entuudestaan, koska kukaan ei ole aikaisemmin kirjoittanut suoraan tästä aiheesta.
Veteraani ja yksi nyky-Oulun rakentajista
Puolustushallinnon rakennusmestarit ry 60 v : 1929-1989
Tampereen rakennusmestariyhdistys 1976-1986
Kuorikosken kirkonrakentajasuvun alkuvaiheet
Mestarien yhdistyksen vuodet 2006-2015 : Helsingin Rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 110 vuotta
Suomen rakennusmestariliiton matrikkeli. III / toim. Armas Linnamaa
Karhulan rakennusmestariyhdistys 1938-1988 : 50 vuotta
Helsingin rakennusmestariyhdistyksen historia
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Oulun rakennusten kivijalka : Tapani Ukonmaanaho valvoi kaupungin rakennustyömaita yli 30 vuotta
EP:n rakennusmestareiden kokous 1964
Suomen rakennusmestarien albumi-matrikkeli. I
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 75
Muistelmia A. V. Niemisen elämänvaiheista ja toiminnasta vuodesta 1872 vuoteen 1947, eli yhteensä, seitsemänkymmentäviisivuotta
Rakennusmiehiä ja -mestareita. I : Muistelmia neljän vuosikymmenen ajalta
Työpaikkaopinnot osana rakennusmestarikoulutuksen opetussuunnitelmaa
Pentti Ylinen
Rakennusmestarien sekä kone- ja tuotantotekniikan opetussuunnitelmien kehittäminen
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Rakennusmestari AMK koulutusohjelma
Tampereen Ukkomestarit 1990-2009
Harjannostajaisia
Hosa 1970
Arvo Männikkö
Tarinoiva kädentaitaja : Pekka Alasalmi oli
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1988 : talonrakennusmestarit K-311, tie- ja vesirakennusmestarit K-321
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 76
Pohjoista Suomea rakentanut oli innokas kuoroharrastaja
Rakennusmestari ja armoitettu palloilumies
Tiivistelmä.
Sisävalmistusmestarina asuntorakentamiskohteessa
Suomen rakennusmestarien matrikkeli 1905-1930
Ihmisiä telineillä : MP3
Kaikki rakentaminen tervetullutta : Varpenius aloitti uudelleen Vihannissa
Rauman rakennusmestariyhdistys ry. 1945-1995
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 10
Rakennusmestarien vuosijuhlat 1991 : 95 Rakennusmestariklubi - Byggmästarklubben, 85 Helsingin rakennusmestariyhdistys, 75 [Mestarilaulajat], 75 [Rakennusmestarien Rouvat] : [Helsingin rakennusmestariyhdistys ry:n ja sen alaosastojen historiikki vuosilta 1986-1990
Rimahelvetillä peloteltu : muisteluksia elämäni varrelta
Niin oli ennen, entäs nyt
Rakennusinsinöörien ja -mestareiden sijoittuminen työelämään : Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan yksikkö
Vaasan rakennusmestariyhdistys 90 vuotta
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Suomen rakennusmestarien albumi-matrikkeli. 1
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Vaatimaton puurtaja on poissa
Rakennustaito : Suomen Rakennusmestariliiton ammattilehti. 1928, 7 : Kuopion numero
Rakentajien matkassa : Ylivieskan seudun rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 50 vuotta (1965 - 2015)
Vesihallinnon rakennusmestarit ry 50 vuotta 27.3.1980
Vakka-Suomen rakennusmestari
Ratkaisiko rakennusmestarikoulutus rakennusalan ongelmat?
Helsingin rakennusmestariyhdistys 1906-1956 : juhlajulkaisu
Heinolan rakennusmestariyhdistys 40 : 1948-88
Rakennusmestariarkkitehtuuri Suomessa ja sen taustalla ollut koulutus.Rakennusmestarit ja teollisuuskoulujen huonerakennusosastojen opetus 1885-1911
Paimenpolulta moottoritielle : elämäntarinani
Myrskyn jälkeen
Tiivistelmä
Sota-aika palaa aina mieleen : työnsä ohella Paavo Kauppila on rakentanut kaksi omakotitaloa ja kesämökij Raaheen
Nuorisoasteen rakennusmestrikoulutuksen tavoitteiden toteutuminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Kaupunginpalvelijan päivä on menemistä ja tulemista
Pohjois-Satakunnan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry : 1954-2004
Suomen rakennusmestariliitto 1905-1965
Rakennusmestariyhdistyksen tervehdys 1960
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1990 : talonrakennusmestarit T-311
Rakennusmiehiä ja -mestareita. 1, Muistelmia neljän vuosikymmenen varrelta
Rakentaminen yhdistää : rakennusmestarien veteraanikerholaiset muistelevat kättensä töiden syntymistä
Jäsenlehti
