http://www.yso.fi/onto/yso/p13737 kauko-ohjaus
kauko-ohjaus kauko-ohjaus radio-ohjaus
Kätevästi kaukaa
Harraste ja tekniikka : Käsikirja 4.
Radiolennokkikirja
Tiivistelmä: Puomin koordinoitu ohjaus.
Ilmakuvatun videon tuottaminen ja vakauttaminen pienen budjetin välineistöllä
Uusi lennokkitekniikan käsikirja
Pientalotyömaan kauko-ohjaus : rakennuttaminen, valvonta ja työnjohtotehtävät etätyönä
Kopterikuvaus on Joonakselle työ ja harrastus
Infrapunakauko-ohjaus
Tulevaisuuden valonohjaus
Kauko-ohjaimen kehitys ja rakentaminen automaatioteollisuuteen
SMS-ohjaimen kehittäminen
Kaukosäätimien tietokantaan lähetyksen ja vastaanoton toteutus Irreco-ohjelmaan Nokia N810-laitteelle
EG3000-ala-asemayksikön ohjelmointi
Radio-ohjaimen suunnittelu
Ei murskatappio vaan torjuntavoitto
RF-etäohjausjärjestelmän toimintasäteen kasvattamisen vaihtoehdot
Vedenalaiset manipulaattorit
Maalilaitteen kauko-ohjaus
Kustannussäästöjä uudella korjuumenetelmällä : kolme konetta mutta vain kaksi kuljettajaa
Säädöt irrottamatta käsiä ratista : kauko-ohjain rattiin
VR Valo-opastinyksiköiden suuntaus ja suuntauslaitteen hankinta
Pori Energia Sähköverkot Oy:n kaukokäyttäjärjestelmän kehityssuunnitelma
Älytalot
Hakelämmityksen etävalvonta
RC -autojen hankinta ja käyttö opetuksesssa
Risteilijän kauko-ohjattujen sähköpneumaattisten ja sähköhydraulisten venttiilien teknistaloudellinen vertailu
Populäärimusiikkia Tuirasta
Pilvipalvelun hyödyntäminen tele- ja sähkörakentamisessa
Infrapunakaukosäätö
Pienen puhdasvesijärjestelmän ohjaus ja kaukokäyttöratkaisu
Robotin ohjausjärjestelmä
Tehonsyötön kaukokäyttö ja valvontajärjestelmä
Herää 70-luvun Oulu! : Kauko Röyhkän Miss Farkku-Suomi -romaani muuntuu vihdoin elokuvaksi
Röyhkäläistä kakofoniaa
Sähköenergian vähittäismyynnin hinnoittelu
Aktiivikaiutin
Kauko-ohjattu maalilaite
Kauko-ohjattavien erotinasemien optimaalinen sijoittelu
Kaukosäädin säädettävään moottorinohjausjärjestelmään
Erilainen nuori Oulusta : valkokankaalla Miss Farkku-Suomi pääsee musikillisesti oikeuksiinsa
Kehittyvä sähköenergian mittaus
Kauko-ohjattu ohjausyksikkö
Langattoman ohjauksen soveltaminen siirrettävissä henkilönostimissa
Irreco: kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Kauko-ohjattava ilmakuvausjärjestelmä
H-siltojen ohjauspiiri : radio-ohjaus kahdelle moottorille
Puomin koordinoitu ohjaus
Tutkintotyössä tarkasteltiin siirrettävien henkilönostimien langattomaan ohjaukseen liittyviä vaatimuksia ja rajoitteitta. Yleensä henkilönostimia ohjataan työtasolta, josta ohjauskäskyt välitetään mekaanisesti tai sähköisesti alustan ohjauskeskukseen. Työn tavoitteena oli tutkia mitä vaatimuksia on langattomalla ohjausjärjestelmällä, kun korvataan kaapeloitu yhteys työtason ja alustan ohjauskeskuksen välillä langattomalla radio-yhteydellä. Siirrettäviä henkilönostimia koskeva standardi ei käsittele langattomaan ohjaukseen liittyviä vaatimuksia. Langatonta ohjausta käsitellään kuitenkin riittävällä laajuudella yleisissä nostokoneita käsittelevissä standardeissa. Tutkintotyössä siirrettäviä henkilönostimia koskevan standardin asettamia vaatimuksia peilattiin yleisiä nostokoneita koskeviin standardeihin. Tällöin saatiin luotua kokonaisuus, joka käsittelee, mitä vaatimuksia langattomalta ohjausjärjestelmältä vaaditaan siirrettävissä henkilönostimissa. Työn tuloksissa on eritelty vaatimukset, joita langattomalla ohjauksella on siirrettävissä henkilönostimissa. Tuloksissa käsitellään radiolähettimelle ja vastaanottimelle sekä ohjauslogiikalle asetettuja vaatimuksia. Työn tulosten perusteella voidaan myöhemmässä vaiheessa toteuttaa henkilönostin langattomalla ohjauksella. Tutkintotyö on liiteaineiston osalta luottamuksellinen.
Pienoishelikopterien kaupalliset käyttökohteet
RC-autot : radio-ohjattavat sähköautot
Opinnäytetyössä tarkasteltiin pientalotyömaan rakennuttamisen, valvonnan ja päivittäisen työnjohdon suorittamista etätyönä sekä mobiilina työnä. Työssä etsittiin ja kokeiltiin käytännöllisiä työntekotapoja ja -välineitä, joilla työnjohto-, rakenuttamis- ja valvontatehtävät pystytään suorittamaan työn suorituspaikasta riippumatta. Työtä tehdessä selvitettiin tarvittavien työvälineiden minimivaatimuksia, käyttökustannuksia ja hintoja. Samalla vertailtiin saavutetaanko etätyöllä kustannussäästöjä ilman, että valvonnan tai rakennustyön laatu heikkenee. Tässä kirjoituksesssa pientalolla tarkoitetaan omakotitaloa tai pariomakotitaloa, jossa on 1-3 kerrosta. Pientalorakentajalla tarkoitetaan omakotitalorakentajaa, joka on kertarakentaja ja rakennushankkeeseen ryhtyvä. Tilaaja hänestä tulee kun hänen lakisääteisiä velvotteitaan ryhtyy hoitamaan rakennuttajakonsultti, jonka tehtävistä yksi on rakennuttamisen ohjaus ja valvonta. Käytäntö on, että pientalorakentamisessa rakennuttajakonsultti tekee myös valvojan työt ja toimii projektinjohtajana. Tilaajan ja hankkeen johtajan välinen työnjako määritellään konsulttisopimuksella, joita voi olla laajuudeltaan hyvinkin erilaisia. Sopimuksen laatimisessa on hyvä käyttää apuna RT-kortiston tehtäväluetteloa. Käytännössä rakennuttaja johtaa sopimuksessa ja tehtäväluettelossa määritellyin valtuuksin rakennushanketta. Tilaajalle kuuluu kuitenkin vähintään eräiden päätösten ja joidenkin tilaajalle sovituttujen tehtävien tekeminen. Rakennuttaja edustaa tilaajaa suunnittelijoihin, urakoitsijoihin ja muihin rakentamisen osapuoliin nähden. Opinnäytetyö tehtiin osallistuen alusta alkaen todelliseen rakennusprojektiin ja rakennuttajan työt tapahtuivat oikeissa tilanteissa. Rakennushankkeeseen ryhtyvä oli Petri Koskinen, jonka omakotitalotyömaa Porvoossa toimi käytännön työmaana ja kokeiluprojektina. Rakennushankkeeseen ryhtyvän velvoitteita pyrittiin siirtämään rakennuttajakonsultille mahdollisimman paljon, kuitenkin ottaen huomioon hankkeen pieni koko, sen vaativuus sekä tilaajan oman rakennustyön suuri osuus. Projektin rakennuttaminen ja valvonta pyrittiin tekemän mahdollisimman pitkälti etätyönä. Nämä työt tehtiin pääasiassa Tampereella, mutta myös eri puolilla Suomea sekä erilaisissa kulkuvälineissä kuten linja-autoissa ja junissa. Tilaaja toimi työmaalla yhteistyössä ottaen ja lähettäen pyydettyjä valokuvia työn etenemisestä, ja jakaen asiantuntijoiden palautetta työmaalla työnsuorittajille. Opinnäytetyön tekijä toimi hankkeessa rakennuttajana ja aloituskokouksen pöytäkirjaan merkittynä valvojana.  Etätyön mahdollisuuksia tarkasteltiin RT-kortiston ja Pientalotyömaan valvonta ja tarkastus asiakirjan kautta käymällä kohta kohdalta valvontatehtävät läpi ja arvioiden mahdollisuuksia suorittaa ne etätyönä.  Rakennuttajan toteutuneet työtunnit kirjattiin ylös eriteltynä valvojan töistä. Niiden kustannuksia vertailtiin pyytämällä tarjouksia samansisältöisistä työsuorituksista paikallisilta toimijoilta.
Carsinogen : Kauko-ohjattavan lentokoneen hallintaohjelmisto
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
Johdatus junien iikenteenohjausjärjestelmiin TAIKA-alueella
Pellettipolttimen automatisointi
Erotinasemien kauko-ohjaus Rantakairan Sähkö Oy:n 20-kV jakeluverkossa
Säteilyn tiedustelu kauko-ohjattavasta lennokista
Videoneuvottelustudion IR-kauko-ohjauslaitteisto
μCLINUX FPGA-alustalla
Radio-ohjaustekniikan käsikirja. 2
Keskijänniteverkon automaation kehittäminen
Radio-ohjatut lennokit
Teknikkotyö
Laivan turvaovien kauko-ohjaus- ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: valvomo ja laivasimulaattori
Vesilaitoksen automaatio- ja kaukokäyttöjärjestelmän modernisointi
Sähköautoradat : ajetaanko kisa?! Vertailussa 9 sähköautorataa
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Koukkulaitteen radio-ohjaus
Radiotaajuudella toimiva langaton kauko-ohjain
Teatterissa kirjakin soi : Janne Kuustie ohjasi Röyhkän romaanin onnistuneesti lavalle
Autot : ohjelma RC-autojen maailmasta
Taajuusmuuttaja Profibus DP -väylässä
GSM-moduuli osana ohjausjärjestelmää
Bluetooth-yhteensopivan robottiauton kauko-ohjauksen suunnittelu ja toteutus
Kainuun Sähkön kaukokäyttö toimii myös Internet-selaimella
Etelä-Suomen kauko-ohjausjärjestelmän (ESKO) käyttöönotto ja muutokset liikenteenohjaustyössä
Mikroprosessoripohjainen ohjausyksikkö kotiteatterijärjestelmään
Festo Didactic: Robotino® : Mobiilirobotin toimintojen suunnittelu ja ohjelmointi
Valmiiksi pureskeltua salaattia
Kauko-ohjattava koodilukko
Kauko-ohjattava valaistuksenohjain LED-vakiovirtalähteille
Ilmailua voi harrastaa monella tavalla
Kaukokäyttölähettimen testaus : kaukokäyttölähettimen testaus mikro-ohjaimen avulla
Igrip-ohjelmistotyökalun käyttö testikappaleen valmistuksessa
Ampumaratataulun ohjausjärjestelmä
Kauko-ohjattava monivärivalaisin
Kaukokäyttö ja releet verkostoautomaatiosssa
20kv:n kaukokäytettävien erotinasemien rakennuskohteiden suunnittelu ja priorisointi
Polkupyörän runkolukitseminen
Radiokauko-ohjaimen asiakasprosessien ja laaduntarkkailun kehittäminen
Tietoliikenneavusteinen prosessidiagnostiikka
Tiivistelmä: Taajuusmuuttaja Profibus DP -väylässä.
Radio-ohjaustekniikan käsikirja
Mallix harrastemaailma : Vantaa
Langattoman ohjausjärjestelmän toteutus ZigBeellä
Kauko-ohjauslaitteiston suunnittelu
Kauko-ohjattu McConnell Robocut -kelamurskain. Hankalien paikkojen työmyyrä
Standardi työkoneiden sähköiseen kaukosäätöön
Luotaimien kauko-ohjausta miljardien kilometrien päästä : suunta kohti avaruuden uusia rajoja
Laivan turvaovien kauko-ohjaus ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: tagit, taltiointi, tulostus ja ulkoinen liityntä
Kauko-ohjattu ajonosturi ja Naarva -koura poistavat pihapuun pätkinä : nopein ja turvallisin menetelmä ongelmapuitten kaatamiseksi
RF-etäohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Ilmalämpöpumpun IR-ohjauksen liittäminen kotiautomaatiojärjestelmään
Laivan turvaovien kauko-ohjaus- ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: turvallisuus, testaus ja verkko
Kauko-ohjattavat laiturin lähestymisvalot
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää kosketusnäytöllinen kauko-ohjain toimeksiantavalle yritykselle. Toimeksiantava yritys toimii automaatioteollisuudessa. Ohjaimen tuli korvata yrityksen nykyiset kauko-ohjaimet. Työ koostui komponenttien valinnasta, niiden kehitysympäristöjen tutkimisesta, järjestelmän ohjelmiston kirjoittamisesta sekä sen testauksesta. Työ aloitettiin etsimällä asiakasvaatimuksia vastaavia komponentteja. Komponenttien valinnan jälkeen tutkittiin niiden kehitysympäristöjen toimintaa. Komponenttien ja niiden kehitystyökalujen toimivuuden varmentamisen jälkeen alkoi varsinaisen kauko-ohjainjärjestelmän suunnitteleminen. Ensimmäisessä suunnitteluvaiheessa tutkittiin kehitysympäristöillä perusominaisuudet. Perusominaisuudet todettiin riittäväksi projektin toteuttamista varten. Tämän jälkeen pystyttiin suunnittelemaan sekä toteuttamaan varsinaista järjestelmää toimeksiantajan omien ohjelmistojen kanssa. Järjestelmässä luotiin kaksi datapakettia, jotka pitivät sisällään oleellisia ohjaustietoja sekä datan visualisointiin kosketusnäytössä liittyvää dataa. Datapaketit olivat UDP-paketteja, joita lähetettiin n. 100 ms aikavälein. Työtä ei otettu lopulliseen käyttöön luotettavuusongelmien takia. Luotettavuusongelmat syntyivät kosketusnäytön muistikortista. Ensimmäisen laitteen parissa työskentelyn päätyttyä siirryttiin seuraavan järjestelmän tutkimiseen. Tämä opinnäytetyö on kuitenkin rajattu ensimmäiseen ohjaimeen. Ensimmäistä ohjainta olisi voinut jatkokehittää tutkimalla muistikorttiongelmaa.
Mekatroninen valaisinjärjestelmä
Tiivistelmä.
Älykäs käynnistyksenohjausjärjestelmä ajoneuvoihin
Kauko-ohjattavat vedenalaiset robottijärjestelmät ja niiden sovellukset
Irreco : kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Matkapuhelimen käyttö kauko-ohjaimena
Moottorilähtöjen ohjelmointi Modicon-logiikalle
Rautatiekaluston huollossa käytettävän siirtolaitteen kehittäminen
Etäohjattu LED-matriisinäyttö
Keskeytyksistä aiheutuneiden haittojen vaikutus verkostoinvestointeihin
Kauko-ohjauslaitteen suunnittelu
Pellettilämmityskontin etävalvonta
Oijärven säännöstelypato odottaa kauko-ohjausta
Miksipä ei: Nikko Dictator 4 WD
6X6 robotin prototyyppi
Tiivistelmä:.
VLT-taajuudenmuuttajien kaukokäyttöohje
Laivan turvaovien kauko-ohjaus ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: koko ongelma ja pääratkaisu
Tietoturvallinen langaton kauko-ohjain
Keskitetty ratkaisu : oppiva kauko-ohjain Fisher RAV-1090
Turva-alan tietokansio 1.
