http://www.yso.fi/onto/yso/p13700 erityisalueet
erityisalueet erityisalueet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Itseään merkittävämpi Kaliningrad : Venäjän Itämeren enklaavi
Erityistilanteisiin varautuminen kiinteistökohtaisessa vesihuollossa
Lääkäritilanne huonontunut eniten Satakunnassa
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Tiivistelmä: Aamu- ja iltapäivätoiminta on tärkeä osa pienten koululaisten arkipäivää, sillä se ehkäisee lasten syrjäytymistä ja antaa heille turvallisen iltapäivän. Mannerheimin Lastensuojeluliitto järjestää Lahdessa aamu- ja iltapäivätoimintaa ensimmäisten luokkien oppilaille. Ohjaajat tekevät huomionarvoista työtä koulun ja perheen ohella lasten parissa.     Tässä opinnäytetyössä tutkittiin aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien kokemuksia siitä, miten toiminnan tavoitteet toteutuvat heidän toimipisteissään. Tavoitteena oli selvittää, miten tavoitteet toteutuvat, miten ohjaajat arvioivat itseään työssään ja mitä kehitettävää toiminnassa on ohjaajien mielestä.     Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lahden alueen aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajaa keväällä 2009. Haastattelut toteutettiin puolistrukturoituina haastatteluina, joiden kysymykset laadittiin tavoitteiden perusteella. Näissä tavoitteissa painottuu lapsen kokonaisvaltainen hyvinvointi sekä yhteistyö kodin ja koulun kanssa.     Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, jossa muodostettiin ala- ja yläkategorioita aineistosta. Siinä ja tutkimuksen viitekehyksessä käytettiin apuna opetusministeriön vuonna 2009 tekemää valtakunnallista selvitystä aamu- ja iltapäivätoiminnan tilasta.     Tutkimus osoitti, että ohjaajilla on merkitystä lasten kasvussa ja kehityksessä koulun ja kodin ohella. Tulokset olivat melko yhteneväisiä valtakunnallisen selvityksen kanssa.     Tuloksista voidaan päätellä, että ohjaajat ovat pääosin tyytyväisiä tavoitteiden toteutumiseen ja omaan työhönsä. Joissain toimipisteissä tavoitteet toteutuivat toisia paremmin. Myös ulkopuolisten tahojen kiinnostus toimintaa kohtaan oli suurempaa joillain alueilla.     Kehityskohteina nähtiin yhteistyö kodin ja koulun kanssa ja toiminnan tilat. Mannerheimin Lastensuojeluliitolta toivottiin erityislapsiaiheista ja yhteistyöhön liittyvää koulutusta. Omina kehityskohteinaan moni ohjaaja näki erityislapset. Vahvuutena monet kokivat lasten kanssa olemisen.
Haasteet ja ratkaisut Ruotsin haavoittuvilla alueilla
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Erityisalueselvitys
Iin Illiin erityiskalastusalue
Tiivistelmä.
Työryhmä ehdottaa: Erityisalueiden määrää vähennettävä
Kehitysalueista aluekehitykseen : Suomen virallisen aluepolitiikan 30 ensimmäistä vuotta 1966-1995
Tuotannonohjaus : RMJ Saksman Oy : yrityksen toiminnan ja tuotannonohjauksen kuvaus
SoveLi julkaisi elokuussa 2015 Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia. Soveltavan liikunnan kehittämissuositukset vuosille 2016-2021. Suositukset on tarkoitettu päätöksentekijöille, kunnille, järjestöille, yhdistyksille ja liikunta- ja urheiluseuroille sekä kaikille pitkäaikaissairaiden ja vammaisten henkilöiden liikkumisen parissa toimiville. Suositukset täydentävät soveltavan liikunnan näkökulmasta valtakunnallisia yhteisiä linjauksia terveyttä ja hyvinvointia edistävästä liikunnasta, liikunta- ja mielenterveysalan kehittämislinjauksia ja ikäihmisten liikunnan kansallista toimenpideohjelmaa. Kehittämissuositukset on kiteytetty kuuteen osa-alueeseen: lainsäädäntö ja poikkihallinnollinen yhteistyö liikuntatoiminnan kivijalkana, liikkumisympäristöt ja olosuhteet liikunnan mahdollistajina, liikuntaneuvonta ja -ohjaus liikuntatoiminnan työkaluna, tietoisuus, asenteet ja osaaminen yhdenvertaisten liikuntamahdollisuuksien taustalla, tutkimustiedon ja kehittämistyön vuoropuhelu keskeisenä liikunnan kehittämisessä sekä kehittämissuositusten toteutuksen seuranta ja arviointi.
Lähialueyhteistyö 2006 : raportti seminaarista : "Erityislasten tuki ja koulutuspolut elämänkaaren eri vaiheissa"
Maatalouden ympäristötuen sopimusalueiden laatu ja hoidon toteutuminen : perinnebiotooppien hoidon ja luonnon monimuotoisuuden edistämisen eritystuet
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lahden alueen aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien kokemuksia toiminnan tavoitteiden toteutumisesta
Esteettömyys Joensuun Marjalassa
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Esteetön perhepuisto ja liikuntapolku
Merilohia Illissä
Kaatopaikan pystyeristeseinän rakentaminen
Haukipudas hakee erityisalueeksi : Sanminan ratkaisut huolettavat
Alueellinen erilaistuminen : erilaistuuko erityisopetus?
Lappeenrantalaisia ja Kaakkois-Suomea kiinnostaa erityistalousaluehanke
Seinäjoen saappaan koulutussuunnitelma
Seudullisten palvelujen kehittäminen erityisopetuksessa - hankkeen tarkastelua yliopistollisesta näkökulmasta
Suomen kunnat : tietolisä
Esteetön luontoliikunta
Tornion teemapuiston suunnitteluprosessi : erityislasten huomiointi Felixin puistossa
Karvian kunnan erityisalueen kehittämisohjelma
Luoston matkailualueen erityisaluesuunnitelma rajoitetun metsätalouskäytön valtion maille
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
LINKKI 2011 : neuvontatyön vaikuttavuuden arviointi ja parantaminen : loppuraportti
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Kaupunkien hautausmaita
Selvitys erityisaluemenettelystä
Näkökulmia harvaan asuttujen seutujen erityisopetukseen
Luonnon- ja maisemanhoidon opas
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : soveltavan liikunnan kehittämissuositukset vuosille 2016-2021
Alueiden Eurooppa : EU logistisena alueena
Länsi-Uudenmaan hajajätevesihanke 2009-2010
Valtion raha vauhditti : Suomen erityisrahoituksen historia
Jyväskylän kaupungin liikuntasuunnitelma vuosille 2001-2010
Erityisopetus harvaan asutussa kunnassa
Lutakon muutos : Jyväskylän keskustaa tehtaan pohjille 1985-2009
Erilainen naapuri : asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Esteettä luontoon liikkumaan : ulko- ja luontoliikuntapaikkojen soveltuminen liikkumisesteisille
ALPO ja opetustoimen seudullisuus
Erityisryhmien luontoliikunta : vammaismatkailun fyysiset ja asenteelliset puitteet
Tornion kaupungissa on 42 leikkikenttää. Tornion kaupungin tavoitteena on kehittää puistoista ja leikkikentistä teemapuistoja. Puistoille ja leikkipaikalle pyritään löytämään oma teemansa, jonka mukaan rakennettavaa tai kunnostettavaa puistoa tai leikkikenttää kehitetään. Tässä suunnittelutyössä käsiteltävään teemapuistoon liittyy myös esteettömyys. Puistoon halutaan saada myös erityislapset ja kuntoutusta tarvitsevat ihmiset. Yhteydenotossa Tornion erityisopetukseen kuuluvan iltapäiväkerhotoiminnan kanssa ilmeni, että tarvetta on saada leikkikenttiä, jotka palvelevat laajempaa käyttäjäkuntaa. Tämän työn tavoitteena on tehdä ensimmäinen teemapuisto Tornioon. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Työn tilaaja on Tornion kaupunki/tekninen keskus. Toiminnallinen opinnäytetyö on työelämän kehittämistyö, joka tavoittelee käytännön toiminnan kehittämistä, ohjeistamista, järjestämistä tai järkeistämistä. Toiminnallisella opinnäytetyöllä on yleensä toimeksiantaja.  Yksi tärkeimmistä työkaluista tämän opinnäytetyön tekemiseen on ollut luovuus ja tässä opinnäytetyössä työssä olen pyrkinyt tuomaan luovuudenkäyttöä yhtenä lähteenä alueiden suunnittelussa.  Keskustelut eri alan asiantuntijoiden kanssa, ideointi  ja vuorovaikutus tilaajan kanssa nousivat tärkeäksi työkaluksi tässä työssä. Vuorovaikutus työn tilaajan, eri hallintokuntien ja median kanssa on luonut puitteet hyväksyvälle ilmapiirille uuden rakentamiseen, jossa on esteettömyys otettu huomioon.
Työryhmän väliraportti valmis : erityisaluemenettelyn kehittämisestä
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Erityisaluetyöryhmän välimietintö
Kaakkois-Aasian erityistalousalueet
”Vain me ja tavallinen kerrostalo” : yhteiskehittelyllä uusia asumisen ratkaisuja
Liikuntasuunnittelu
Erityisaluetyöryhmän mietintö
Liikuntapalvelujen askelmerkit 2010-luvulle : Jyväskylän seudun liikuntasuunnitelma
Vuoden 2008 MARPOL -yleissopimuksen ilmansuojeluliitteen muutosten vaikutukset Suomen elinkeinoelämälle
Erityisopetus harvaan asutussa kunnassa : ongelmia ja kehittämisehdotuksia
