http://www.yso.fi/onto/yso/p13723 poliittinen viestintä
poliittinen viestintä poliittinen viestintä
Tiedotustoimintaa kylmän sodan vuosina
Viestintää merkityksentävät diskurssit viestintäministerin puheissa
Parhaat Terhot : pilapiirroksia 1991-2005
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Izvestijan puhetavat vuoden 2003 duuman vaalien aikaan : poliittisen luottamuksen teorian näkökulma
Tykkäävä ja kommentoiva kansanedustaja : Facebook-sivut suomalaisen poliittisen viestinnän välineenä
Poliittisen verkkosivuston heijastama tietoyhteiskunta : verkkoarjen kuvastoa
Europarlamentaarikot sanomalehdissä : suomalaisten Euroopan parlamentin jäsenten julkisuusstrategiat suhteessa eteläsuomalaisten sanomalehtien uutisointiin
Juhana Torkki: Tarinan valta. Kertomus luolamiehen paluusta. Otava 2014.
Yksilöiden valvovat silmät : paljastamisen politiikka tietokonevälitteisessä viestinnässä
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Kuluttajakansalaisten poliittinen voimaantuminen : verkon korporaatiovastaisen kampanjoinnin mahdollisuksia ja ongelmia
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Kantaa ottava kuva : yhteiskunnallisen julisteen muodosta ja historiasta
Kielelliset vaikuttamiskeinot tasavallan presidentti Martti Ahtisaaren EU-puheissa
Kansallinen etu keskustelussa Euroopan unionin perustuslaista
Poliitikot julkkiksina : huomioita viihteellistyvästä poliitikkojulkisuudesta
Tuhon ja toivon väitteet : dokumenttielokuvan retoriikkaa kolmessa ilmastonmuutoselokuvassa
Teknologiavälitteiset poliittiset keskustelufoorumit ja niiden mahdollisuudet
Markkinointiviestintäsuunnitelma Oulun vaalipiirin Vihreille
Kymmenen polkua populismiin : kuinka vaikenevasta Suomesta tuli äänekkään populismin pelikenttä
Ahtaat tieteenrajat eivät sovellu kuvatutkimukseen
Profeetallinen politiikka : tarinoita menneestä kulta-ajasta ja vielä loistavammasta tulevaisuudesta
[Kirja-arvostelu]
Yhtä suurta perhettä : eduskuntavaalien diskursiivista tarkastelua Lakoffin käsitemetaforan avulla
Kaksikasvoinen media? : internetin haasteet ja mahdollisuudet yhteiskunnallisille liikkeille
Pääkirjoitus : historian julkinen käyttö
Suomen viidennen ydinvoimalan lobbaus kansanedustajan näkökulmasta
Puolueen aseet : maalaisliiton sanomalehdistön synty ja sen asema puolueessa ja sanomalehtimarkkinoilla 1906-1916
Poliittisten nuorisojärjestöjen ja ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kohtaaminen - onko sitä?
Politiikkaa 2.0 - internet uusien puolueiden alustana
Puoluepolitiikka ja uutisjournalismi muuttuvilla lehtimarkkinoilla
Vaalikone poliittisena mediana
Kansalaisjournalismi liberaalissa demokratiassa : yhteiskuntakäsityksen ja tavoitteiden tarkastelua
"Haktivismin" kolme tyyppiä : nettiteknologioiden politiikasta
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Poliitikot puheviestijöinä : katsaus poliitikkojen viestintäosaamiseen
Perin suomalainen jytky
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Haastatteluyhteiskunta, politiikka ja keskusteluanalyysi
"Demokratian aaltoa ei voi voimakeinoin pysäyttää" : yhteisöllisyyden kielellinen tuottaminen Formosa-oppositiolehdessä
Viihteellistetty politiikka : tapaustutkimus 1900-luvun alun suomalaisten sosialistien poliittisesta toiminnasta
On aika toimia
Punavihreä kupla : perussuomalaiset ja media
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
Pääministerin poliittisen esikunnan mielipide valtioneuvoston viestintäyksikön palveluista
Verkkokauppaa politiikan mielikuvilla – blogit parlamentaarikkojen imagonrakennuksen työkaluina
"EU kuurnii hyttystä ja nielee kamelin kakistelematta" : Euroopan unionin metaforinen kuvaus Timo Soinin blogissa
Poliittinen viestintä ennen ja nyt
Valtaa ja vastuuta : dokumentaristin ja kuvattavan suhde itsemääräämisen näkökulmasta tarkasteltuna
Politiikka, media ja auktoriteetti
Toimijaroolit ja roolien välinen dynamiikka Vihreän liiton periaateohjelmassa 2006
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Vaikuta viestilläsi
Demokratiaa vai toimintaa? : näkökulmia kansalaislähtöisen verkkopolitiikan teoriaan ja käytäntöön
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
Politiikan henkilöityminen puolueiden eduskuntavaalimainonnassa 1975 - 2003
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Pääministerin puhuva pää
Tietokonevälitteiset julkisuudet politiikan paikkoina
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Nouse, nouse nuori usko : Artturi Leinosen runous poliittisen vaikuttamisen keinona ja maailmankuvan rakentajana
Sosiaalinen media ja kampanjointitapojen muutos : Pekka Haavisto ja presidentinvaalit 2012.
Likaista
Natsibrandi : visuaalista politisointia vai poliittista visualisointia?
Kopfblatt-lehdistö IKL:n sananjulistajana : kuopiolaisen Oy Savon Suunnan/ Yhtyneet Lehdet Oy:n toiminta 1936-39
Yhteisön teknologinen perusta: John Dewey demokratiasta ja viestinnästä
Kansanedustajien blogit ja deliberatiivisen demokratian ihanteet : tutkimus kansanedustajien blogeista ajalta 18.3 - 17.4.2011
Journalismi taistelukenttänä : Suomen Nato-jäsenyydestä käyty julkinen keskustelu 2003-2004
Teemana internet ja kansalaisaktivismi
Pääpuolueiden puheenjohtajien argumentointi syksyn 2008 MTV3:n ja YLE:n kunnallisvaalikeskusteluissa
Nationalismin rakentaminen ja Kiinan ulkosuhteiden retoriikka
Viestintäsuunnittelu politiikassa : teorian ja käytännön kohtaaminen poliittisen yhteisön viestintäsuunnittelun prosessissa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
"Tulis vaalit, niin ois köyhälläkin ystäviä" : huumori internetin poliittisessa retoriikassa
Karlsson : pilapiirroksia ja pakinoita
"Täällä porukka ojentautuu, kun kamerat tulee" : kansanedustajien näkemyksiä television merkityksestä hedän työssään
Paikkana politiikka : tietoa ja tulkintoja Suomen poliittisesta järjestelmästä
Edustuksellisten demokratioiden uudet haasteet
Arabikevät ja journalismin uusi ekosysteemi
Poliittinen viestintä nuorille
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Poliittinen kriisiviestintä - ankkuri vai pelastusrengas? : julkisuuden hallinnan merkitys poliitikon kriisitilanteessa
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
[Tiedotuslehdet : kansainväliset suhteet]
Media muuttuu ja muuttaa
Tviittien politiikkaa : poliittisen viestinnän sisäpiirit Twitterissä
Queer-yhteisöt islamin vaihtoehtoisena äänenä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Kuopiolaisten sanomalehtien poliittinen kielenkäyttö 1920- ja 1930-luvulla
Hyökkäys- ja puolustusstrategiat poliittisen kriisin käsittelyssä : pääministeri Anneli Jäätteenmäen ilmoitus eduskunnalle 18.6.2003 Irak-keskustelun taustoista
Kun Sauli kohtasi Paavon : onko television vaalikeskusteluissa muuttunut mikään?
Kunnallisvaaliopas Kokoomuksen Nuorten Liitolle
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Varovaisia pelureita : vuonna 1999 eduskuntaan valittujen varsinaissuomalaisten kansanedustajien käsityksiä omasta mediakuvastaan ja julkisuussuhteestaan sekä poliittisen julkisuuden uusista ilmiöistä
Diskurssit Timo Soinin blogiteksteissä
Näkökulmia poliitikon viestintäosaamiseen
Tarinan valta : kertomus luolamiehen paluusta
Eurooppa Suomen asialla? : EU:n kuvaamisen tavat Yleisradion eurovaalikeskustelussa 1996-2014
Politiikka pois politiikasta? : intuitionvastainen symboliikka vaalimainonnassa
Syvällinen analyysi eduskunnan puheista
Rasismi-käsitteen käyttö maahanmuutto- ja monikulttuurisuusargumentaatiossa
Fantastista
Toimittajan roolin ja vallankäytön rakentuminen poliittisissa televisiokeskusteluissa : tarkastelussa neljä vuoden 2012 presidentinvaalien televisiokeskustelua
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Asiallista viihdettä : politiikka ja poliitikot naistenlehdissä
Yarō ja arimasenka! : Poliittisen johtajuuden ilmentymiä kolmen japanilaispoliitikon kielessä
Tiivistelmä.
Internet kansalaisten politiikassa
Postmodernin ajan jatkuvaa kampanjointia? : Internet suomalaisten europarlamentaarikkojen ja eurovaaliehdokkaiden kampanja-areenana vuosina 2004-2008
Kaupunginvaltuutettujen argumentointi
Oikeiston vihapuhetta : 1900-1950
Argumentointi YLE:n vaalitenteissä : miten pääehdokkaat ja haastattelija argumentoivat presidentinvaalien 2006 vaalitenteissä
Kääntyykö kansallissosialismi suomeksi? : Wolfgang Schneiderin teoksen Frauen unterm Hakenkreuz dokumenttiosioiden käännösongelmat
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? : haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Arktista artivismia : Suohpanterrorin taide poliittisena toimintana
Tarinoiden kaipuu
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Tämän tutkimuksen aiheena on pääministerin poliittisen esikunnan mielipide valtioneuvoston viestintäyksikön palveluista. Pääministerin poliittiseen esikuntaan kuuluvat poliittinen valtiosihteeri ja poliittiset erityisavustajat. Valtioneuvoston viestintäyksikkö toimii saman ministeriön – valtioneuvoston kanslian – sisällä kuin poliittinen esikunta.    Tutkimuksen tavoitteena on tarkastella valtioneuvoston viestintäyksikön palveluita pääministerin poliittisen esikunnan tarpeista käsin ja löytää nykyisten palveluiden hyvät puolet sekä kehitysehdotuksia viestintäyksikön palveluihin, jotta ne palvelisivat paremmin poliittista esikuntaa. Tarkasteltavana ovat viestintäyksikön keskeisimmät palvelut.    Opinnäytetyön alussa esitellään tutkimuksen kohteena oleva organisaatio. Tutkimuksen teoriaosassa tarkastellaan viestintäjärjestelmän toimivuutta ja kerrotaan teorioista, jotka liittyvät viestintäkanaviin, viestinnän oikea-aikaisuuteen, viestinnän kohteeseen ja esimiesviestintään.    Empiirinen tieto hankittiin puolistrukturoitujen haastattelujen avulla touko- ja kesäkuussa 2010. Analysointimenetelmä oli kvalitatiivinen. Haastattelut litteroitiin ja tekstianalyysi tehtiin sisältöanalyysia käyttäen. Aineiston esittelyyn ja tulosten esittämiseen käytettiin myös kategorisointia ja kvantifiointia. Tutkimuksessa käytettiin abduktiivista päättelymenetelmää ja aineistogeneratiivista tutkimusotetta.    Tutkimuksessa selvisi, että poliittinen esikunta piti viestintäyksikön palveluiden parhaimpina puolina vahvoja rutiineja ja tehokkuutta. Heidän mielestään viestintäyksikön tärkeimmät palvelut ovat pääministerin tiedotus, tiedotusvälineiden seuranta ja valtioneuvosto.fi-sivusto. Viestintäyksikön toiminta oli osittain vierasta pääministerin poliittiselle esikunnalle. Kehitysehdotukset liittyivät poliittisen viestinnän ja virkamiestyönä tehtävän viestinnän yhteensovittamiseen.
Mediapeliä - taas kerran : kevään 2011 shokki- ja blokkivaalien media-agenda
Pääkirjoitus: historian julkinen käyttö
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Lenin Suomesta : kokoelma
Kysytyt
Poliittista vaikuttamista vai monipuolista kerrontaa? : Suomen europarlamentaarikot kotisivuillaan
"Lipposta naurattaa kysymys sosiaalisesta mediasta" : Facebook presidentinvaaliehdokkaiden poliittisen mainonnan välineenä
"Mitään laitonta ei ole tapahtunut" : kehysanalyysi Ilkka Kanervan tekstiviestikohun uutisoinnista
Markkinakuri ja managerivalta : Poliittinen hallinta suomen 1990-luvun talouskriisissä
Eduskunnan politisointi : puheenvuoro kansanedustajien toiminnan arvioinnista
Tiivistelmä:.
Lähi-idän sota 1973 Suomen johtavassa poliittisessa lehdistössä
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Rajamailla
Pääministeri Alexander Stubb Twitterissä : henkilökuva ja itsensä esittämisen strategiat
