http://www.yso.fi/onto/yso/p13790 kosteusvauriot
kosteusvauriot kosteusvauriot
Home- ja kosteusvaurioiden vaikutus sisäilmaan
Asuntovaunujen kosteusvauriot
LABBYN KARTANON PUMPPUTALO : Dokumentointi, vauriokartoitus ja restaurointisuunnitelma
Oys tarvitsisi nyt sisäilmaryhmän
Suoran pintasivelymenetelmän validointi aktinobakteereille
Työmenetelmäoppaan päivitys Drytec Oy:lle
Kiinteistön peruskorjaus ja käyttötarkoituksen muutos
Mikrobivaurion tutkiminen ja korjaaminen
Yksi kosteusrasitus unohtui?
Kosteus- ja homevauriot
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen peruskorjauksen ympäristövaikutukset
Valesokkeli on yleisesti 1960-80 luvuilla käytetty perustusratkaisu, joka sisältää monia riskejä puurakenteisen seinän alaosan kosteusvaurioitumiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää uutta korjausrakentamisen markkinoille suunnattua tuotetta, jonka pääasiallinen käyttötarkoitus on seinien kosteusvaurioituneiden alaosien korjaaminen. Työn tilaajana oli Takotek Oy ja tuotteen työnimi on Terpa-palkki. Työ toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä osiossa selvitettiin tuotteen kiinnitystapaa, ja toisessa osiossa suoritettiin lujuuskokeita Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Koekappaleita kuormitettiin Dartec Ltd:n valmistamalla yleisaineenkoetuslaitteella, joka mittaa painumaa puristusvoiman kasvaessa. Tuloksena saatiin hankittua tietoa tuotteen kehittämiseksi tuotantokelpoiseksi. Terpa-palkki kestää hyvin sille asetetut kuormitusvaatimukset, ja sitä voidaan käyttää pientalojen kantavana rakenteena.
Sisäilmaongelmat toimistorakennuksessa
Pientalon kuntotarkastus, märkätilojen korjaus ja levytysstudion rakennesuunnittelu
Majvik II -suositus ohjaa kosteusvaurioihin liittyvien oireiden selvittelyssä
Opinnäytetyössä laadittiin Kemin kaupungille korjausraportti Takajärven koulun sisäilmaston parantamistoimenpiteistä. Korjaustyöt tehtiin kesällä 2014. Tavoitteena oli nähdä, toteuttaa ja dokumentoida käytännössä kosteus- ja homekorjausten eteneminen. Opinnäytetyössä kuvattiin aluksi tiiviisti rakennusten kosteus- ja homevaurioiden yleisyyttä, syitä vaurioiden syntyyn, terveydelle aiheutuvia haittoja ja niistä aiheutuvia kustannuksia yhteiskunnalle. Seuraavaksi kerrottiin Takajärven koulurakennuksesta, siellä ilmenneistä ongelmista ja lisäksi koulun varsinaisesta toiminnasta. Koulu on rakennettu 1977, ja siinä ilmenivät sen ajan tyypillisimmät riskirakenteet ja ongelmakohdat. Opinnäytetyö jatkuu varsinaisella korjausraporttiosuudella, jossa kerrottiin yksityiskohtaisesti ulkopuolella ja luokissa tehdyistä korjauksista. Lisäksi raportoitiin viemärien tarkistusluukkujen korjauksesta vaiheittain. Korjausten johdosta koulun sisäilma aistinvaraisesti havaittuna parani huomattavasti. Kyseessä oli välttämättömien ongelmien korjaaminen tiukkojen ajallisten ja rahallisten raamien puitteissa, jotta koulunkäyntiä voitiin jatkaa syksyllä 2014.
1970-luvun pientalojen rakenteet ja vesivahingot
Tiivistelmä: Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle. Insinöörityössä tehtiin prosessikuvaus koskien märkätilojen korjausrakentamista asunto-osakeyhtiöissä. Prosessikuvauksessa käytiin läpi rakentamismääräysten ja nykyaikaisten suositusten mukaisesti mm. kylpyhuoneiden saneerausten laajuus ja vastuunjako. Prosessikuvaus käsitteli saneerausprosessia enimmäkseen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Työssä laadittiin lisäksi Matinkylän Huolto Oy:n käyttöön teknisiä asiakirjoja, joiden avulla korjausprosessi voidaan suunnitella ja toteuttaa laadukkaasti. Aiemmin yrityksen käytössä olleita työselityksiä ja muita asiakirjoja päivitettiin ja tarkennettiin puuttuvien tietojen osalta. Saneerausten työselostusten lisäksi laadittiin urakkaohjelma, turvallisuusliite sekä tarjouspyyntöpohja. Insinöörityön liitteenä olevat, laaditut asiakirjapohjat saadaan yrityksen käyttöön ja itse insinöörityö toimii laadittujen teknisten asiakirjojen selittävänä osuutena. Insinöörityön avulla voidaan perustella saneerausten laajuutta sekä tarpeellisuutta. Asiakirjoja käytetään apuna urakoita kilpailutettaessa ja urakoiden aikana. Insinöörityössä esiteltyjä asioita ja työn ohessa syntyneitä asiakirjapohjia voidaan jatkossa päivittää säännöllisin väliajoin ja saattaa vastaamaan aina uusimpia määräyksiä ja suosituksia. Laadittuja asiakirjapohjia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa yrityksen sisällä käyttämällä niitä pohjina laadittaessa uusia teknisiä asiakirjapohjia muita taloyhtiöissä tehtäviä saneeraushankkeita ajatellen.
Majvikin suosituksesta ohjeita kosteusvaurio-ongelmien selvittelyyn
Vanha pois ja uutta tilalle : ahdas ja homeinen ortodoksinen seurakuntakeskus purettiin
Kosteusturvallista betonielementtirakentamista
Kosteusvauriomikrobisen asuinrakennuksen korjaus ja  kosteusvauriokorjaamiseen liittyvän koulutustarpeen kartoitus
Rengon kirkon piha-alueen korjaussuunnnitelma
Fusarium moniliformen tuottaman hometoksiinin fumonisiini B1:n hermosoluvaikutukset
Home ei ole ainut ongelma
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Epämääräisestä oireilusta ympäristösairauteen : sisäilmasta sairastuminen lääketieteellisenä kiistana
Toimintapolku Kosteusvaurioepäilyssä : kliinisten laboratoriotutkimusten käyttö kosteusvauriohomeiden aiheuttamien terveyshaittojen tutkimisessa
Rakennusten kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Hallirakennuksen kuntoarvio
Vesi rapauttaa kirkon ulkoseinää
Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Autohallien kansien vesivuodot
Pesulan kuntoarvio ja perustusten kosteusvaurioiden ehkäisy
Vesivahingot 1950–90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Työsuojelulainsäädännön soveltaminen kosteus- ja homevauriokohteissa
Mikrobitoksiinit sisäilman laskeumapölyssä
Hometalo-ongelma asukkaan näkökulmasta
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Maanvastaisten rakenteiden kapillaarikatkot ja saneerauslaastirappaus
Kosteusvauriohomeiden terveyshaitat ja sisäilman kokonaistoksisuuden määritys
Märkätilojen laadunvalvonta
Puskutraktoria tilaillaan
Kosteuskartoitus Liedon Kuntalaistentalolla
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy teollisuusympäristössä
Home muhii Oulun kouluissa : Paulaharjun koulun homepitoisuudet selviävät torstaina
Pappilan kosteusvaurio ajoi Utajärven kirkkoherran asuntomarkkinoille
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 4. seminaari 13.8.2004
Kolmen huoneen lattiat uusiksi : kirkkoherranviraston korjaus alkoi
Kosteus- ja mikrobivaurioituneiden rakenteiden purku : turvalliset työmenetelmät
Hometalo-ongelman selvittely ja siihen liittyvä avustuksen hakeminen
Käytännön kokemuksia kosteusturvallisuudesta pohjoisen olosuhteissa
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Mikrobitoksiinit sisätiloissa
Tiivistelmä:
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Kuivaus kosteusvahingon korjausmenetelmänä
Ontelolaattojen ontelovedet
Sisäilmaongelmia aiheuttavien lattiamattojen vaihtamiset ja lattiatason tiivistykset
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Hometalomikrobien vaikutusmekanismit
Haittamikrobien jäljillä
Rakennusmateriaalien trikotekeenit ja kasvatusalustojen vertailu Stachybotrys-homeen havaitsemisessa
Kosteudesta aiheutuvien sokkeli- ja alapohjavaurioiden korjaaminen 60- ja 70-luvun pientaloissa
Kylpyhuoneremontti ja vesieristykset
Kosteusvaurioalttiit rakenteet ja tyypilliset rakennusvirheet 2000 -luvulla rakennetuissa suomalaisissa pientaloissa
Rakennuskosteus
Kosteudenhallinta rakennuksen runkotyövaiheessa
Tunnista homeen riskitekijät
Rakennusten kosteusvaurioiden korjaustöiden hallinta : Oulun Kuivaustekniikka  Oy:n sovellus
Kosteus- ja homevauriot, tavallinen ongelma taloyhtiössä
Kotien homevauriot lisäävät lasten alkavan astman riskiä
Kosteusvauriorakennusten korjaus- ja purkutöiden ohjeistamistyöryhmän mietintö 22.3.1996
Koulujen kosteusvauriot
Home häätää opetusviraston : työntekijät ovat oireilleet sisäilmaongelmien vuoksi jo pitkään ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Kosteusvaurioiden vähentäminen rakennuksissa : talotekniikkajärjestelmät rakennusten kosteusvaurioiden aiheuttajina
Kiinteistöjen kosteus- ja homevauriot
Immunokromatografisen pikatestin kehittäminen Aspergillus fumigatus -homeen havaitsemiseksi sisäilmasta
Kosteudenhallinta tekniikkaelementtien asennusten aikana
Betonirakenteisen ryömintätilan kosteustekninen tarkastelu
Homeongelma työpaikalla on työsuojelukysymys
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Kattorakenteet ja niiden toiminta teollisuusympäristössä
Kosteus- ja homevaurioituneen rakennuksen korjaus
Pientaloissa on paljon kosteusvaurioita
1980-luvun pientalojen tyypillisiä virheitä ja tutkiminen esimerkkikohteessa
70-luvun pientalon korjausopas
Kainuun Museon kuntoarvio
Varpaisjärven koulukeskuksen peruskorjaus: hankkeen tarkastelu
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Tyypilliset kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Kosteusvirta-tutkimus
Kosteus- ja homevaurioituneen omakotitalon korjaussuunnitelma
Tiivistelmä.
Asuinkerrostalon kylpyhuoneiden korjaussuunnitelma
Lastenklinikan henkilökunta oireilee : koko rakennus tutkitaan syksyn aikana kosteus- ja homevaurioiden varalta
Kosteudenhallinta korjausrakennustyömaalla
Lifa Dry & Clean-ilmankuivain-alipaineistajan asennusohjeet
Rakennusten kosteusvirhe seminaari
Päiväkodin dokumentoitu purku, rakennusvirheet ja niistä aiheutuneet vauriot
Kosteus- ja homevauriot kansanterveysongelmana - sosiaali- ja terveysministeriön näkökulma
Metallirankaisen kipsilevyseinän käyttö sairaalan pesutilojen väliseinänä
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu Muhoksen vanhaan apteekkiin
Julkisten rakennusten sisäilmaongelmien torjunta ja laadunvarmistus
Kosteusvauriot asuinrakennuksissa vuosina 2005-2015
Karstulan kunnantalon kuntoarvio ja -tutkimus
Kosteus- ja homevauriot riski opettajien terveydelle
Äystön koulun kuntotutkimus
Kosteusvauriokiinteistön kaupan osapuolten oikeudet ja velvollisuudet
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Rakenteiden kosteusmittaus
Rakenteiden kosteuslakentaohjelma
Paikallavaluholvin kuivuminen
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy ja märkätilojen oikeaoppinen käyttö
Home pilasi luottamuksenkin : työntekijöiden ja potilaiden kertomukset Oysin homeongelmista järkyttävät
Pientalojen kosteusvauriot Oulussa : loppuraportti 11.08.1995
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Omakotitalon kuntoarvio ja energiakatselmus
Mikrobivaurioituneen lattian ja seinien alaosan korjaus
Piilevien kosteusvaurioiden ennakointi omakotitalojen välityksessä
Hometta sairaalassa? : Mikrobiologinen ja oirekyselyyn perustuva selvitys Pohjois-Karjalan keskussairaalan Tikkamäen osastoilta
Takajärven koulun sisäilmaston parantaminen
Kosteusvaurioiden vaikutus sisäilman laatuun ja eri tutkimusmenetelmien käyttökelpoisuus asuinkerrostalon kosteusvaurioiden yhteydessä
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Homepäivä Tampere-talossa
Kattorakenteiden kosteusmittaukset Icopal Katto Oy:ssä
Kosteus homehdutti arkiston : työntekijät kaupungintalolla oireilevat, remontti luvassa kolmen vuoden kuluttua
Uusi alapohjarakenneratkaisu kosteuden hallintaan : kosteuskäyttäytymistä seurattu kolme vuotta
Palvelukeskuksen sisäilmaongelma
Kosteusvauriokorjauksen hallinta Realia Isännöinnissä
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Kylpyhuoneiden ja keittiöiden kosteusvauriot
Kainuun museon kuntoarvio
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Tuulettuvan alapohjan saneeraus
Uusi mittauspää kosteusvaurioiden tutkimiseen
Tiivistelmä
Kuoppakankaan koulun yläpohjan kosteusteknisten ongelmien syiden selvitys
Oysin työntekijät sairastuvat : sairaala kyseenalaistaa kosteusongelmat ja vakuuttaa homekorjausten onnistuvan
Homesienilajiston määritys kosteusvaurioisen rakennuksen materiaalinäytteestä molekyylibiologisin menetelmin
Kosteusvauriokorjausten dokumentointi
Mikrobivaurioiden korjaaminen ja ennaltaehkäisy
Teuvan kunnankirjaston kuntotutkimus
Rakennusten homeongelmat
Valesokkelin korjaustuotteen puristuslujuuden testaus ja kiinnitystavan tarkastelu
Piipunhattu estää piipun ja rakennuksen kosteusvaurioita
Työ- ja ohjekortit vesivahinkosaneeraukseen
Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen energiakorjaus ja korjaamisen yleishallinta
Sisäilman mikrobiselvitys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Valvonnan merkitys kosteusvaurioiden korjaamisessa ja ennaltaehkäisyssä
Kosteus- ja homevaurioihin johtaneiden syiden analysointi
Kosteudenhallinnan rakennusfysikaalinen työmaasuunnittelu
Oulu vaatii pikarakentajia estämään kosteusvauriot : rakennusliikkeet kilpailevat hinnan lisäksi aikatauluilla
Asuntojen kosteusvauriot aiheuttavat pulmia
Kosteus ja homevauriot : Sisäilman ja kosteudenhallinnan opas Sataeduun
Oletetun Ivan Aivazovskin merimaiseman aitoustutkimus ja konservointi
Vastuukysymykset kosteusvauriotilanteissa
Pientalojen kosteusvauriot
Kosteusvaurioissa kasvaa myrkyllisiä mikrobeja
Kihniön vuokratorpan kuntotutkimus ja korjausehdotus
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
﻿Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen energiakorjaus ja korjaamisen yleishallinta
Mattoliimasta tuli ongelma : Metsokankaan koulusta kannetaan ulos voimakkaasti haisevia ilmoitustauluja, ja pohjakerroksessa kupruilee lattiamatto
Sisäilmaongelmien hallinta ja hajunpoisto
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Hometutkimus huippunopeaksi : Oulussa aloitettiin ensimmäisenä Suomessa tehokas dna-tutkimus
Kosteusvauriokohteiden sisäilmanlaatu ennen ja jälkeen korjaustoimenpiteiden
Kosteusvaurioituneen rakennuksen vauriokartoitus- ja korjaustyömenetelmät
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin asuinrakennusten kosteusvaurioita, jotka olivat esiintyneet vuosina 2005-2015. Ympäristöministeriö tilasi Teknologian tutkimuskeskus VTT Oy:ltä ja Tampereen ammattikorkeakoululta selvityksen asuinrakennuskannan perusparannustarpeesta. Tutkimuksessa selvitettiin asuinkerros-, rivi- ja omakotitaloissa korjattuja kosteusvaurioita sekä niiden laajuutta, syitä, aikaa havainnosta korjaamisen lopettamiseen ja korjauskustannuksia. Tutkimuksessa kerättiin myös tietoja asuinrakennuksien rakennetiedoista. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksella ja kyselytutkimuksella. Edustavan selvityksen saamiseksi ja kattavan kyselylomakkeen luomiseksi syvennyttiin aluksi kirjallisuustutkimukseen. Sen pohjalta luotiin kyselylomake ja saatekirje, jotka lähetettiin tutkimuksen kohdehenkilöille. Tutkimuksen avulla saadut tulokset koodattiin numeroin valmiiseen Excel-pohjaan.  Tutkimuksesta ilmenee, että asuinrakennuksissa kosteusvaurioita esiintyy yleisimmin keittiön ja kylpyhuoneen lattia- ja sisäseinäpinnoissa. Yleisin kosteusvaurioiden aiheuttaja on putkivaurio. Putkivaurioihin luokitellaan tässä opinnäytetyössä kuuluvan putkien rikkoutumisen ja vuotojen lisäksi kodinkoneiden rikkoutumisesta aiheutuneet vesivahingot. Putkistovaurioiden rinnalla toinen yleinen kosteusvaurion syy ovat rakennerikot kylpyhuoneiden lattia- ja seinäpinnoissa. Tutkimuksen aineistossa olevat kosteusvauriot olivat keskimäärin laajuudeltaan alle 10 neliömetriä ja korjauskustannuksiltaan alle 10 000 euroa. Tutkimusaineiston perusteella voidaan todeta, että kosteusvaurioiden laajuudet ovat lähes verrannollisia korjauskustannusten määrään. Tutkimuksen otanta asuinrakennusten kosteusvaurioista on hyödyllinen. Tulosten avulla pystytään nostamaan esille kosteusvaurioden tavallisimmat ominaisuudet ja esiintyvyydet yksityisten henkilöiden omistamissa asuinrakennuksissa. Vastaavanlainen selvitys voitaisiin tehdä myös julkisista rakennuksista.
Projektijohto Märkätilarakentamisessa : Valvonta
Selvitys kosteusvauriomikrobien ja niiden aineenvaihduntatuotteiden näytteenotto- ja analysointimenetelmistä
Yleisimmät kosteusvauriot ja niiden aiheuttajat kajaanilaisissa taloyhtiöissä 2000-luvun alussa
Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle
Työn tavoitteena oli esittää erilaisissa kohteissa tapahtuneita kosteudesta aiheutuneita vaurioita, niiden aiheuttajia ja erilaisia kosteusmittausmenetelmiä. Työn teoriaosa on koottu alan kirjallisuudesta ja muista alan lähteistä. Lisäksi työhön liittyy viiteen esimerkkikohteeseen tehty kosteuskartoitus tai sisäilmaselvitys. Kosteusvaurioiden syntyyn vaikuttavat rakennuksen ulkopuoliset tekijät, rakenteelliset seikat, materiaalien valinta, aikataulu tai esimerkiksi viemäri- tai vesiputkien rikkoutumiset. Kosteusvaurion syntyminen on kuitenkin yleensä aina vältettävissä. Kosteusmittaaminen on ala, jonka menetelmät, kalusto ja raja-arvot muuttuvat ja kehittyvät jatkuvasti. Luotettava kosteusmittaaminen edellyttää oikeiden mittalaitteiden käyttöä, niiden asianmukaista huoltamista ja kalibroimista ja ennen kaikkea mittaajan ammattitaitoa. Kosteusmittaajalla tulee olla laaja tietämys eri päällystysmateriaaleista, eri rakenteiden toimivuudesta, rakennusfysiikasta ja käyttämästään mittalaitteistosta. Kosteusmittaajan tulee myös osata tulkita saamiaan tuloksia. Kosteusmittaajan tulee käyttää tutkimuksissaan mittauskaluston lisäksi aistinvaraisia havaintoja (näkö- ja hajuhavainnot) valitessaan mittauspaikkaa. Kosteusmittauksella pyritään yleensä uusissa tai korjauskohteissa varmistamaan, että kosteusvauriota ei pääse syntymään, tai sillä selvitetään kosteusvaurion olemassaoloa. Tästä kosteusmittauksiin liittyy yleensä myös mikrobinäytteiden otto, jolla todetaan onko materiaali vaurioitunut kosteudesta.
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Kosteus- ja homevaurioiden korjaamisen laatu
Kosteus- ja mikrobivaurioiden vaihtoehtoiset korjausmenetelmät
Homeiden aiheuttamat terveyshaitat ja homealtistumisen arviointi immunodiagnostisin menetelmin
Kosteusteknisesti turvallinen puurakenteinen pientalo
Pientalon kosteusvauriot ja kylpyhuoneen kosteusvaurion korjaus
Vesivahingot 1950-90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Opinnäytetyön aiheena olivat 1970-luvun pientalojen maanvaraiset rakenteet ja lämpö- ja käyttövesiputkistot. Tavoitteena oli tutkia lämpö- ja käyttövesiputkistojen vuotovahinkoja sekä maanvaraisiin rakenteisiin kertyvän kosteuden vaikutuksia rakenteisiin ja sisäilmaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta. Tämä työ tehtiin aiemmin tehtyjä tutkimuksia tarkastelemalla ja niistä olennaisia tuloksia yhdistäen, 1970-luvun pientalon asukkaan ja omistajan näkökulmasta. Omaa kokemusperäistä tietoa rakennusalalta käytettiin myös paljon. Työssä selvitettiin perustietoutta rakenteista, putkistoista sekä niiden ongelmista. Työssä tuli esille, että putkistojen suurin riski oli kylmän käyttöveden kupariputki. Esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta selvitettäessä päädyttiin suosittelemaan käyttövesiputkiston uusimista ja lämpöputkiston kuntotarkastusta.
Kerrostaloasunnon märkätilojen korjaus
