http://www.yso.fi/onto/yso/p13722 poliittinen journalismi
poliittinen journalismi poliittinen journalismi
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Ajojahtia vai raportointia? : median valta Helsingin Sanomien teksteissä
Kielellinen vaikuttaminen puoluelehdissä : Esko Ahon Harvardin-vapaan käsittely Demarissa, Nykypäivässä ja Suomenmaassa keväällä 2000
Kaksi vuotta vaalirahakohua : mitä jäi käteen?
Valtaa puhua Euroopan unionista : EU-journalismin henkilölähteet suomalaisissa sanomalehdissä
Poliittinen journalismi on nopeaa ja pinnallista
Lähdekritiikkiä, kiitos! : journalistit ja historiantutkijat yhteistä menneisyyttä hallitsemassa
Tiekartta vihreään verkkoon : nettitoimittajan opas Vihreä Lanka -sivustolle
Laatua journalismiin! : uutisjournalismi laatukokeessa : mediafoorumi
Gagarinin hymy : avaruus ja sankaruus neuvostovalokuvissa 1957-1969
Hei, kuka puhuu? : Millaisia retorisia keinoja kuntaliitosuutisoinnissa käytetään ja kuka niitä käyttää?
Kuntavaalit 2012 mediassa
Vastaukset Kauko Hirvosen Työväen Sanomalehtien Tietotoimistosta esittämiin kysymyksiin
"Kärsimätön media olisi halunnut touhuun räväkkyyttä"
Sävytysviivoja ja suljettuja muotoja : kaksi piirroksellista lähestymistapaa pilakuviin
Oikeusjuttu vallankumouksen puuhaamisesta : vastine Painoasiain Ylihallituksen ja yleisen syyttäjän tekemään kanteeseen
Uutisten mielikuvia : vaalirahauutisoinnin synnyttämiä mielikuvia Helsingin Sanomissa, Uutispäivä Demarissa, Suomenmaassa ja Nykypäivässä
Tiivistelmä suomeksi.
Laitonta tai ainakin moraalitonta : vaalirahaepisodi puhutti oikeasta ja väärästä
[Kirja-arvostelu]
Georgian sodan erilaiset horisontit
Kansalaisjournalismi liberaalissa demokratiassa : yhteiskuntakäsityksen ja tavoitteiden tarkastelua
Kuin hattaraa söisi : politiikan journalismin viihteellistyminen politiikan toimittajien silmin
Kuin pingviinit lumimyrskyssä : Latvian talouskriisin kerronta sanomalehti Dienan artikkeleissa ja lehden käymä poliittinen kamppailu kriisin nykyhetken määrittämiseksi
Punakoneen hiipuva gloria : Yleisradion ja Helsingin Sanomien urheilujournalismin suhde Neuvostoliittoon sekä entisiin neuvostotasavaltoihin vuosien 1988-1994 olympialaisissa
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Valikoivan moralismin aika
Vaalirahakohun diskurssit lehdistössä 2008-2010
Vaakalaudalla on enemmän kuin Suomen kohtalo : Suomen poliittinen tilanne New York Times -lehdessä kesäkuusta 1944 syyskuuhun 1944
Politiikan julkisuus viestinten välissä : intermediaalisuus ja vaalit
Kuka kenenkin armoilla ; Poliitikot ja lehdistö ; Sorsa ja lehdistö
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
"Jätän sanomatta mitä mielessä nyt liikkuu" : presidentti Mauno Koiviston ja lehdistön suhde Koiviston ensimmäisellä presidenttikaudella
Profeetta Daniel agenttina vieraalla maalla : Daniel Defoen toiminta Englannin ja Skotlannin välisen Unionin hyväksi 1705-1707
Kun kansanedustajat eivät halunneet noudattaa lakia
Voiko vaalit hoitaa toisin?
Pääministerin puhuva pää
Etusivun politiikkaa : yhteiskunnallisten toimijoiden representointi suomalaisissa sanomalehtiuutisissa 1987-2003
Tapaus Jäätteenmäki : kuinka syyllisyyttä rakennetaan
Iltapäivälehdet poliittisen vallan lähteillä
"Mikä on totuus?"
Aidosti asiaa vai viihteen vuoksi? : Europarlamenttivaalien poliittinen julkisuus Suomen, Ruotsin ja Ison-Britannian sanomalehdissä vuonna 1999
Journalismi taistelukenttänä : Suomen Nato-jäsenyydestä käyty julkinen keskustelu 2003-2004
Journalismi murroksessa
Päivälehden mies
Vakuuttava äänenkannattaja : Oululaisten puoluelehtien retoriikka vuoden 2006 presidentinvaalin aikana
Taistelu kuvista ja kuvien taistelu : Palestiina journalismissa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Luokkavallan vahtikoirat : miten suomalaiset toimittajat auttavat eliittiä pysymään eliittinä
Novaja gazeta : riippumatonta journalismia Venäjältä
Iltalehden suuri lupaus : osallistuva journalismi ja populismin karikot
Media vallan verkoissa
Arabikevät ja journalismin uusi ekosysteemi
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Journalismikritiikin vuosikirja. 2004
Piilosotaa Natosta : eduskunnan turvallisuuspoliittisen keskustelun diskursiivinen rakentuminen Helsingin Sanomissa
Valtajournalismin korpivaellus
Vastaväitteitä
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Asiapaperi : lehti täynnä asiaa
Julkisuuden kipeys on myrkkyä
Maailma ei koostu vain uutisista
Protesti, vitsi vai äärioikeiston nousu? : Tony Halmeen vaalivoitto ja radikaali oikeistopopulismi suomalaisessa politiikan journalismissa.
Epäluottamuslause eduskuntatoimittajille
Suomen eduskunta 100 vuotta 10 : ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
Irak-luu maakuntalehtien hampaissa
Retoriikkaa ja rikostutkintoja : maahanmuuttokriitikko Jussi Halla-aho marginalisoitui häiriköksi
Aktivoituvan journalismin aakkosia
Provosointi on nuorten tehtävä : Kokoomuksen Nuorten Liiton mediajulkisuus Wille Rydmanin puheenjohtajakaudella 2010-2011
Vaalirahoituskohu Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Keskisuomalaisen pääkirjoituksissa
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Tiivistelmä.
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
Vahtikoiran sijaisrapsutus
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Suomen hurja vuosi 1917 Ruotsin peilissä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Maahanmuuttokeskustelu ei ole yhden miehen varassa
Kiinan vaikutusyritykset toiseen ja kolmanteen maailmaan tarkasteltuna vuoden 1963 Peking Review:n kautta
Puoluepolitiikan kriisistä vaihtoehtoliikkeisiin ja välinpitämättömään maailmaan : Oulun ylioppilaslehden yhteiskunnallinen ja poliittinen kirjoittelu vuosina 1976-1991
Asialliset nojatuolikenraalit : toimittajat ja kansalaiset Georgian kriisiä tulkitsemassa
Muutosvaalit 2011
Toimittajan rooli puoluelehdessä
Paluu journalismin tulevaisuuteen : mihin politiikan toimittajia tarvitaan 2020-luvulla
"Minun ei tarvitse ottaa tähän kantaa!" : toimittajalle rakentuva ammatti-identiteetti vuoden 2006 presidentinvaalien ehdokashaastatteluissa
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Politiikan journalismin tila Suomessa
Sankarina poliittinen johtaja
Lähi-idän mediasota : journalismin ristipaineet Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Blogissa toimittajan tollot eivät vääristele sanoja : sosiaalisen median vaikutuksia politiikan journalismiin ja uutisointiin
Uutisvuodot joskus tarpeen
Protesti, vitsi vai äärioikeiston nousu? : Tony Halmeen vaalivoitto ja radikaali oikeistopopulismi suomalaisessa politiikan journalismissa
