http://www.yso.fi/onto/yso/p13795 pneumatiikka
pneumatiikka pneumatiikka
Pneumatiikkasylinterin korvaaminen lineaariaktuaattorilla linja-auton ovikoneistossa
Lasituslistan käsittelylaite : osa II pneumatiikkasuunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli hitsausrobottisolun tuotannon kehittäminen. Työ tehtiin Ocotec Oy:n toimeksiannosta. Työssä suunniteltiin laitekoteloiden robotisoituun kokoonpanohitsaukseen soveltuva hitsausjigi sekä juurikaasusuojauksen mahdollistavat alipainekiinnitteiset juurituet ja hitsaussovelluksen ohjelmoiminen Motoman-hitsausrobotille MA400-sarjan laitekoteloiden kokoonpanohitsausta varten. Suunniteltavan hitsausjigin tuli soveltua eri tuotteiden hitsaamiseen pienin muutoksin. Hitsausjigin modifioiminen eri tuotteille tuli olla toteutettavissa yksinkertaisesti, nopeasti ja kustannustehokkaasti. Hitsausjigin rakenteissa tuli käyttää yleisesti käytössä olevien rakenneterästen varastovahvuuksia ja yleisiä standardikomponentteja. Suunnittelussa tuli huomioida myös työergonomia ja työturvallisuus sekä pyrkiä minimoimaan hitsausjigin valmistuskustannukset. Suunniteltavien juuritukirakenteiden tuli soveltua MA400-sarjan laitekoteloiden hitsaamiseen. Juuritukien tuli olla kiinnitettävissä hitsattaviin laitekoteloaihioihin alipainekiinnittimillä ja rakenteiden tuli mahdollistaa hitsaussauman juuren puolen suojaaminen juurikaasulla. Juuritukien rakenteissa tuli käyttää alumiini- ja kuparimetallien varastovahvuuksia sekä standardisoituja kiinnitys- ja pneumatiikkakomponentteja. Suunnittelussa tuli myös pyrkiä minimoimaan juuritukirakenteiden valmistuskustannukset. Aluksi suunniteltavista rakenteista hahmoteltiin käsin useita erilaisia rakennevaihtoehtoja, joiden pohjalta asiakasyrityksen edustajat valitsivat lopullisesti kehitettävät hitsausjigi- ja juuritukirakenteet. Valituista rakenteista luotiin Solidworks 3D -suunnitteluohjelmistolla 3D-geometriamallit, osa- ja kokoonpano-piirustukset sekä DXF-kuvat. Valituista rakenteista luotiin alustavat kustannuslaskelmat materiaali- ja komponenttikustannusten pohjalta. Laitekoteloidenhitsaamisessa tarvittavan hitsaussovelluksen luominen jätettiin pois työn sisällöstä. Suunniteltujen jigi- ja juuritukirakenteiden lopullinen rakentaminen lykkääntyi asiakasyrityksen tuotannollisien kiireiden takia, joten hitsaussovellusten luominen ei ollut mahdollista.
Hydrauliikka ja pneumatiikka kasvaa ja kehittyy
SMC pneumatiikkaa
Öljyntäyttöautomaatin suunnittelu
Pneumatiikan ammattilaskento
Koksaamon paineilmajärjestelmän kehittäminen
Filttereiden tarkistuslaitteen suunnittelu
Paarretarttujan kehityssuunnittelu
Kaavinterän paineensäätöjärjestelmän rakentaminen ja testaus : kaavinterän paineensäätöprojekti, Metso Paper Pinaltek Oy
Automaatiojärjestelmien hydrauliikka ja pneumatiikka
Hinaaja Neptunin konehuoneen sähköpneumaattisten tuuletusluukkujen avaus- ja sulkujärjestelmän suunnitelma
Uusia tuulia pneumatiikassa : servotekniikka loi ilmarobotit
Paineilmaverkoston kartoitus
Väsytystestauslaitteisto
Nykyaikaisen pneumatiikan hyväksikäyttö
Tiivistelmä: Oppimisympäristön suunnittelu Kaprakan ammatillisen oppilaitoksen logistiikkapalvelukseskukselle.
Automaattisen pussituskoneen suunnitelu
Pneumaattinen paikoitus kappaleenkäsittelyssä
Paineilma teollisuudessa
Pneumatiikka. 2.
Valupulveriautomaatti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ulostyöntökoneen automatisointi ja metallikappaleen laaduntarkkailuun liittyvän leikkausprosessin uudistaminen. Keskeiset tavoitteet opinnäytetyölle olivat luotettavan mittalaitteen suunnittelu ja prototyypin rakennus sekä testattaviksi valittujen metallikappaleiden leikkauksen kehitystyö jigien avulla ja työskentelyyn tarvitun ajan vähentäminen. Lisäksi tavoitteena on entistä tarkempien mittaustulosten kerääminen tulevaisuudessa ja turvallinen työskentely uudistetuilla laitteilla. Opinnäytetyö alkaa jigien prototyyppien suunnittelulla. Jigejä tarvitaan metallikappaleiden leikkausprosessin kehittämisessä. Alkuperäisessä työskentelytavassa metallikappaleet katkaistaan käsin ja yksitellen rautasahalla. Uudistetussa leikkausprosessissa kuusi testattavaa metallikappaletta kiinnitetään sopivaan jigiin, jonka avulla metallikappaleet leikataan tehtävään valitulla sahalla sopivan mittaisiksi ulostyöntötestausta varten. Ulostyöntötestauksen alkuperäisessä toteutuksessa metallikappaleita painetaan hydrauliikkaan perustuvalla sylinterillä vipumekanismin avulla. Tarkoituksena on mitata voima-anturin avulla voima, joka vaaditaan metallikappaleen kovametalliosan irrottamiseen metallikappaleen rungosta. Tämän jälkeen työntekijä kirjaa saadut tulokset Excel-tiedostoon. Ongelmana on saatujen tulosten luotettavuus. Tulokset eivät ole luotettavia, jos sylinteri osuu testattavaan metallikappaleeseen liian suurella nopeudella. Prosessi on myös hyvin manuaalinen ja vaatii paljon aikaa ja tarkkuutta työntekijältä. Uudistetussa ja viikkoja testatussa ulostyöntökoneessa sylinteri liikkuu kytkimien avulla tarpeeksi hitaasti. Tulokset siirtyvät optimitilanteessa suoraan Excel-tiedostoon. Aikaa kuluu entiseen järjestelmään verrattuna selkeästi vähemmän. Työskentely on sujuvaa ja turvallista. Vuositasolla säästyy aikaa, energiaa ja rahaa, koskatyöntekijöille riittää paremmin aikaa tuottavaan työskentelyyn työpaikalla.
Ohjaustekniikan harjoituskurssi : pneumatiikka : peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E-TP101-SF 90918
LabView-ohjelmalla sarjaväylän kautta ohjattu pneumaattinen kytkentä
Matkapuhelimen kokoonpanosolun manipulaattorin suunnittelu
Kaapelikoneen kehitystyö prototyypistä tuotantolaitteeksi :
sähkö- ja automaatiosuunnittelu sekä toteutus
Kosketusnäytön ja logiikan käyttöönotto
Tuotantolinjan kääntöpään modifiointi
Koneautomaatio : pneumatiikka
Kanttikoneen automaatiosuunnitelma
Pneumaattisen kuljetusjärjestelmän modernisointi
Hydrauliikka ja pneumatiikka = Hydraulik och pneumatik = Hydraulic and pneumatic fluid power : sanasto = ordlista = vocabulary
Paineilman käytön tehostaminen kuumavalssaamolla
Erään metallialan yrityksen kunnossapidollisten hydrauliteknisten töiden tuotteistaminen
Pneumaattisen kalkkikuljettimen suunnittelu
Luodin viimeistelyautomaatti
Kehittämistehtävän tarkoituksena on tutkia FluidSIM oppimisympäristön toimivuus ja soveltuvuus opiskelijoille ja kehittää opiskelijoiden pneumatiikan opiskelumateriaalia. Työn tulosten pohjalta oppimisympäristöä voidaan tulevaisuudessa edelleen kehittää paremmin toimivaksi. Tampereen seudun ammattiopistossa, tekniikan yksikössä, kone- ja metallialan perustutkintoa suorittavilla opiskelijoilla kuuluu opintoihin ensimmäisenä vuonna 3 opintoviikkoa pneumatiikan ja hydrauliikan opintoja. Pääpaino on pneumatiikassa.  Pneumatiikan opetuksessa käytetään oppimisalustana Festo Oy:n pneumatiikkapöytiä ja -komponentteja käytännön sovellutusten esittämiseen ja opettamiseen. Laitteisto toimii myös pneumatiikan teoria opetuksen tukena. Monelle tavalliselle opiskelijalle näillä menetelmillä pneumatiikan perusteet voidaan opettaa opetussuunnitelman tavoitteet saavuttaen. Tulevaisuudessa olisi tarkoitus ottaa mukaan tietokoneella tehtäviä pneumatiikan kytkentäharjoituksia jo olemassa olevien harjoitusten lisäksi. Näin luokalla olevat nopeammin edistyvät ja lahjakkaat oppilaat voidaan ottaa huomioon aiempaa tarkemmin. Tämä tukee myös teknologiateollisuuden nykyisten ja tulevien haasteiden huomioimista opetuksessa aiempaa tarkemmin. Tämän tavoitteena on myös edelleen lisätä opiskelijoiden opiskelumotivaatiota. Tampereen seudun ammattiopistossa on olemassa FluidSIM pneumatiikan kytkentöjen tekoon suunniteltu harjoitteluohjelmisto, mutta sen käyttöaste on erittäin vähäinen ensimmäisenä opiskeluvuonna. Lahjakkaille, mahdollisesti pneumatiikan suunnittelutehtäviin suuntautuvilla opiskelijoilla olisi hyvä olla ymmärrystä pneumatiikkasovellusten suunnittelusta tietokoneavusteisesti. Tampereen seudun ammattiopistossa on tavoitteena tulevaisuudessa tarjota aiempaa monipuolisempia opinpolkuja ja joustavia pedagogisia menetelmiä opintojen suorittamiseen.  Tämä kehittämishanke liittyy tiiviisti myös joustavien pedagogisten menetelmien lisäämiseen. Yhtenä tavoitteena on, että lahjakkaat oppilaat huomioidaan aiempaa paremmin, jolloin heidän motivaationsa kasvaa ja se näkyy opintojen aiempaa nopeampana läpäisynä. Läpäisyn tehostaminen on tällä hetkellä myös yksi opetushallituksen tavoite. Nopeammalla läpäisyllä voidaan paremmin vastata myös kasvavaan työntekijöiden tarpeeseen työmarkkinoilla.
Kartonkitehtaan instrumentti-ilmankulutuksen pienentäminen energiatehokkuuden kannalta
Pneumaattinen ohjausjärjestelmä punnitushäkkiin
Virityselementtiholkin lukintalaite
Öljynjalostamon paineilmajärjestelmän optimointi
Poranteroituslaitteen suunnittelu
Pneumaattisen renkaannostolaitteen suunnittelu
Paineilmajärjestelmän kapasiteettitarkastelu
Autobygg : laboratoriotyöt : harjoituskirja
MultiPick-robotin tarttujan pneumatiikan korvaaminen sähkökäytöillä
Huoltotason sivutasojen käännön koneellistaminen
Veturin pneumatiikkajärjestelmän modernisointi
Pneumatiikan harjoitustöiden perusteet ja suunnittelu Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Sulkusyötinmalliston vakiointi
Instrumentti-ilman kokonaiskulutuksen minimointi kartonkitehtaalla
Pneumatiikka. 3.
Kone- ja metallitekniikka. 2, Asennus ja koneenelimet
Pneumatiikan ja logiikan harjoituspöytien suunnittelu
Opinnäytetyössä suunniteltiin puuosatyökalun teollisuusrobotille, joka kokoaa puisia kattoristikkorakenteita. Työn toimeksiantajana oli Autoprod Oy, joka on kehittänyt täysin automaattisen kattoristikoiden kokoonpanolinjan. Suunniteltavan työkalun tuli suoriutua puuosien siirtämisestä kokoonpanoseinälle ja valmiin ristikon poistosta. Suunnittelulla pyrittiin parantamaan nykyistä työkalua sekä tekemään sen käytöstä entistä joustavampaa erityisesti puuosaa haettaessa. Merkittävin kehityskohde edelliseen työkaluun verrattuna oli tartuntaosa, johon suunniteltiin kääntömekanismi. Toinen merkittävä lisäys oli ristikonpoiston mahdollistaminen samalla työkalulla. Työn tavoitteina olivat myös valmistus- ja kokoonpanopiirustusten laatiminen sekä valmiin työkalun kokoonpano ja testaaminen. Suunnittelu aloitettiin tutustumalla käytössä olevaan työkaluun, käsiteltäviin kappaleisiin ja prosessiin, jotta tiedettiin niiden antamat rajoitteet ja vaatimukset työkalulle. Uuden työkalun kehittäminen aloitettiin perehtymällä erilaisiin olemassa oleviin tarraimiin ja yleisimpiin käytössä oleviin tarrainmekanismeihin. Työkalun suunnittelu aloitettiin luonnostelemalla erilaisia vaihtoehtoja tartuntaosan mekanismeiksi, jotka soveltuisivat tähän työkaluun. Neljästä mekanismivaihtoehdosta mallinnettiin yksinkertaiset mallit Inventor-ohjelmalla ja tutkittiin niiden soveltuvuutta ja toteutettavuutta sekä valittiin paras vaihtoehto. Työkaluun tulevilta toimilaitteilta vaadittavat voimat ja muut mitoitukset tehtiin niihin soveltuvilla menetelmillä. Tartuntaosan mallintamisen edetessä suunniteltiin erilaisia kääntömekanismivaihtoehtoja. Tarkemmin tutkittiin kolmen eri mekanismin soveltuvuutta. Työkalun runko mallinnettiin, kun tartuntaosan ja kääntömekanismin toimintaperiaatteet oli ratkaistu.Lopuksi tehtiin tarvittavat lujuustarkastelut Inventorilla ja laadittiin osa-, osakokoonpano- ja kokoonpanopiirustukset vasta, kun työkalu oli kokonaan mallinnettu. Työkalun käyttövoimaksi valikoituivat pneumatiikka ja hydrauliikka. Lopputuloksena saatiin työkalu, joka teoriassa suoriutuu sille asetetuista vaatimuksista. Kokoonpano ja testaaminen rajattiin pois työstä, koska aika ei olisi riittänyt niiden tekemiseen.
Puhallusasema leikkuujätteen poistoon
Sähkömoottori pneumatiikan korvaajana
Ruuvien puhdistuksen automatisointi
Pneumaattinen ohjaustekniikka : laboraatorioharjoituksia
Laboraatioharjoituksia. Pneumaattinen ohjaustekniikka : laboraatiosarjalle MLS 761-310
Joustavan automaattisen tuotantosolun koulutusjärjestelmän FMS-200 käyttöohjeet
Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa perehdyttiin kirjallisuuden avulla paineilman muodostumisen perusteisiin, paineilman käyttöön sekä laitteistoon, jolla paineilmaa tuotetaan. Työn soveltavassa osassa tarkasteltiin Neste Oilin Porvoon jalostamon paineilmajärjestelmää. Tarkastelussa keskityttiin paineilmajärjestelmän rakenteen kuvaamiseen, paineilman tuottamiseen ja sen kustannuksiin sekä jalostamolla ilmeneviin paineilman ulospuhalluksiin. Paineilmaa muodostetaan puristamalla ilmakehästä saatavaa ilmaa korkeampaan paineeseen kompressoreiksi kutsutuilla laitteilla. Kompressoreilla pyritään nostamaan kaasun, eli paineilman tapauksessa ilman, paine vähintään kasinkertaiseksi imupaineeseen verrattuna. Puristaessaan ilmaa, kompressorit tekevät ilmaan työtä. Tästä seurauksena ilma käy läpi tilanmuutoksen. Kompressorilla tapahtuvan prosessin myötä kompressorin tuottama liike-energia muuttuu kaasun sisäenergiaksi. Kaasun sisäenergia on eräänlaista potentiaalienergiaa, joka voidaan muuttaa uudelleen liike-energiaksi. Paineilman käyttö energiansiirron välineenä perustuu tähän energianmuutosprosessiin. Neste Oilin Porvoon jalostamolla paineilmaa tuotetaan kolmessa paineilmakeskuksessa. Paineilmakeskuksista paineilma syötetään paineilmaverkkoon, joka koostuu instrumentti-ilmaverkosta sekä rinnakkaisesta työilmaverkosta. Instrumentti-ilmaverkko jakaa paineilman jalostamon eri instrumenteille, kuten säätöventtiileille. Työilmaverkko jakaa puolestaan paineilmaa työilmakäyttöön, kuten esimerkiksi paineilmatyökalujen käyttövoimaksi. Instrumentti-ilman saatavuus on jalostamon toiminnan kannalta tärkeämpää kuin työilman saatavuus. Paineilmaa tuotetaan Porvoon jalostamolla sähköenergian avulla. Energiakustannukset, jotka muodostuvat paineilman tuottamisesta ovat merkittäviä. Kustannusten minimoimiseksi kompressoreiden sähköenergian kulutus pitäisi minimoida ja paineilman tuotannon sekä kulutuksen tulisi vastata toisiaan. Tarkastelun avulla huomattiin, että paineilmakompressoreiden energiankulutuksen tarkkailua tulisi kehittää ja tarkkailua varten olisi jatkossa suoritettava laitekohtaisia määrityksiä. Lisäksi huomattiin, että paineilmaa tuotetaan jalostamolla yli tarpeen. Ylimääräisen tuotannon poistaminen olisi energiakulujen karsimisen kannalta ensisijaisen tärkeää.
Keskipaineisen pneumaattisen siirtojärjestelmän mitoituksen optimointi
Tiivistelmä: Öljyntäyttöautomaatin suunnittelu.
Opinnäytetyön tavoitteena oli suorittaa toimeksiantajalle Bunge Finland Oy:lle margariininappilinjaston nappien ladontakääntöpään modifiointi. Kääntöpää toimii levitenappien pakkauslaatikoihin latojana. Kääntöpään toiminta tuotti ongelmia ja sitä tuli muokata. Vanhan mekaniikan korvaajaksi suunniteltiin paineilmatekniikkaa eli pneumatiikkaa. Vaihdelaatikkomekanismi poistui käytöstä ja sen tilalle asennettiin paineilmalla toimiva vääntösylinteri. Pneumatiikalla saatiin kääntöpään nopeutta nostettua ja myös säädettyä tarkasti. Vääntösylinterin oletettiin poistavan vanhan vaihdelaatikon väljyydestä aiheutuva heilunta. Paineilmasylinterin toiminnassa tuli ottaa huomioon kääntöpään suuri massa sekä kiihtyvyys, jotta kääntöpään heiluntaa saataisiin vaimennettua. Kiihtyvyys tuotti kääntöpään säätämisessä ongelmia, sillä kiihtyvyyden tuli olla vakio. Heilunta väheni lopulta säätämällä sylinteriin vastapainetta vastusvastaventtiileillä, jolloin kiihtyvyydet saatiin kuriin. Toimilaitteena vääntösylinteri toimi hyvin. Sillä saatiin nostettua kääntöpään ja samalla koko linjaston nopeutta, jolloin sen tuottavuus parani. Vastavastusventtiileillä sylinteriin saatiin säädettyä sopiva vastapaine ja kääntöpään heiluntaa vähennettyä.
Sähkötoiminen putkitarttuja
Voimalaitoksen paineilmaverkoston kartoitus
Oppimisympäristön suunnittelu Kaprakan ammatillisen oppilaitoksen logistiikkapalvelukseskukselle
Paineilmatekniikan käsikirja
Wärtsilä 46 -moottorin käynnistyksessä käytetyn paineilman aiheuttama vääntömomentti ja sen riippuvuus ilmanpaineesta
Tiivistelmä: Paineilmaverkoston kartoitus.
Kokoonpanopuristimen automaatiojärjestelmän suunnittelu
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Lämmitysverkoston toiminnan perusteet ja toisiopuolen lisälaitteet
Hydrauliikka ja pneumatiikka 1984
Sadevesijärjestelmien suojaverkkojen valmistuskone
Robotisoidun kotelohitsaussolun toiminnan kehittäminen
Pneumatiikkaopetuksen kehittäminen erityisammattioppilaitoksessa
Aaltopahviarkin avauskoneen suunnittelu
Logiikkaohjatun liimausautomaatin suunnittelu, valmistus ja ohjelmointi
Pneumatiikkakomponenttien kirjaston laatiminen Easy-PC-ohjelmistolle
Tiivistelmä.
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja
Paineilman kulutuksen optimointi ja rationalisointi Oy Marli Ab:ssa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kalusteita valmistavalle yritykselle automaatiojärjestelmä kaappien kokoonpanopuristimeen. Käytössä olevat käsikäyttöiset puristimet olivat epäergonomisia, hankalia ja hitaita käyttää. Opinnäytetyö tehtiin osana laajempaa projektia, jossa suunniteltavan uuden koneen oli tarkoitus korvata nämä puristimet. Koneen oli tarkoitus nopeuttaa tuotantoa. Tuotannon nopeuttamisen lisäksi koneen tuli olla käytössä olevaa ratkaisua ergonomisempi ja kätevämpi käyttää operaattorille. Varsinaisen kaappien kokoonpanopuristuksen nopeuttamisen lisäksi koneella tuli päästä eroon jokaisen yksittäisen kaapin aikaa vievästä mittauksesta. Koneen tuli olla valmis vuoden 2014 aikana. Työssä kuvataan kaksi konseptimallia koneen toteuttamiseen. Toinen konseptimalleista on raskaampi ja kalliimpi versio koneesta ja toinen puolestaan kevyempi ja edullisempi.
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja : oppikirja
Porausautomaatti
Alipaineavusteisen arkkimuotin automatisointi
Pikavaihtajayksikön testaus
Kokoonpanopenkin CE-merkintä
Jalostamon paineilmajärjestelmän tarkastelu
Paineilmajärjestelmän suunnittelu
Pneumatiikan opintomateriaalin tutkimus
Hydrauliset ja pneumaattiset tehonsiirtojärjestelmät ja komponentit : piirrosmerkit ja piirikaaviot = Fluid power systems and components : graphic symbols and circuit diagrams. Osa 1 = Part 1, Piirrosmerkit tavanomaiseen käyttöön ja atk-sovelluksiin = Graphic symbols for conventional use and data-processing applications
Puuosatyökalun suunnittelu teollisuusrobotille
Sähköpneumatiikan koekirja : tehtäväkokoelma, ratkaisut ja osien datalehdet : PAL:n mukainen perussarja ja standardisarja
Pulssioksimetrianturin kaapelien ja kaapeliliitäntöjen pneumaattinan testilaite
Paineilmaverkoston kartoitus ja putkistokaavion päivittäminen
Ruokinta-automaatti
Dieselvarmentamattoman paineilmajärjestelmän kompressorien teknisen eliniän ja modernisoinnin selvitys
Tiilenpakkauslinjan kapasiteetin nostaminen
Tiivistelmä:.
Ingress Protection -testauslaitteen suunnittelu
Pneumatiikka parantaa asemiaan
Tämän opinnäytetyön aiheena oli sulkusyötinmalliston vakiointi. Opinnäytetyön tarkoitus oli päivittää BMH Technology Oy:n sulkusyötinmalli LSC 63/50.  BMH Technology Oy on Raumalla sijaitseva teknologiatalo, joka toimittaa erilaisia materiaalinkäsittelyjärjestelmiä eri teollisuuden aloille. BMH Technology Oy työllistää noin 100 henkilöä.  Opinnäytetyön lähtökohtana oli perehtyä BMH:n omaan tuotekehitysprosessiin ja LSC-sulkusyöttimeen sekä tuotekehitykseen yleisesti. Näitä perustana käyttäen tavoitteena oli suunnitella uusi LSC 63/50-kokolukan sulkusyötin siten, että se olisi mahdollisimman yhteensopiva muiden saman kokoluokan syöttimien kanssa. Sulkusyöttimeen oli myös tavoitteena sulauttaa kaikki muissa sulkusyöttimissä hyväksi havaitut ominaisuudet. Opinnäytetyöhön kuului myös 3D-mallien luonti sekä valmiin sulkusyöttimen kapasiteettilaskelmat. Työ eteni aikataulun mukaisesti ja lopputulokseen oltiin tyytyväisiä.
O-renkaan asennuksen automatisointi
Hitsausprosessin automatisointi nivelvarsirobotin avulla
Pneumatiikka opetusmateriaalin päivittäminen
Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella 3-vapausasteinen manipulaattori HiSAC®-matkapuhelimen kokoonpanosoluun. Tämä dokumentti sisältää manipulaattorin mekaniikan suunnittelun. Manipulaattorin tehtävänä oli siirtää kaksi matkapuhelimen takakuorta ja -ikkunalevyä sivusiirtopöydältä  ultraäänihitsaukseen ja takaisin prosessille asetetussa tahtiajassa. Työ tehtiin PMJ automec Oyj:n asiakas-projektiin. Suunnittelutyö sisältää manipulaattorin mekaniikan, anturoinnin ja pneumatiikan suunnittelun. Työ ei sisällä manipulaattorin sähkösuunnittelua eikä logiikkaohjelmointia. Suunnitteluun liittyvät laskelmat on esitetty työssä yksityiskohtaisesti, joten ne tukevat myös vastaavien toimilaitteiden suunnittelua. Työn tavoitteet saavutettiin tiukasta suunnitteluaikataulusta huolimatta ja työn tuloksena syntyi asiakkaan prosessin vaatimukset täyttävä toimilaite sekä suunnitteludokumentit.
Perustuselementtien raudoitustyömenetelmän kehittäminen
Kappaletavara-automaation fyysinen oppimisympäristö
Pneumaattisesti toimiva grafiikkaprässi
Koneautomaatio. Pneumatiikka
Pneumatiikka. 3
Opinnäytetyössä suunniteltiin automatisoituun kattoristikoiden kokoonpanolinjaan kuuluva paarretarttuja. Laite sijoittuu linjalla kokoonpanoseinälle, jossa sen tehtävänä on toimia asetteena ristikoiden paarteille kokoonpanon aikana. Laitteen suunnittelu tehtiin kehitystyönä nykyisin käytössä olevan tarttujan pohjalta. Työn toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva Autoprod Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella ja mallintaa tarttujan kehitysversio, joka täyttää sille asetetut kehitystavoitteet ja muut toiminnalliset vaatimukset, sekä tehdä valmiista mallista myös tarvittavat valmistuspiirustukset. Laitteen valmistus ja testaus rajattiin työn ulkopuolelle. Tarttujan kehitystavoitteina olivat laitteen rakenteen kompaktisointi ja seinäkiinnityksen anturoinnin kehittäminen sekä pneumaattisten toimilaitteiden ohjausventtiilien integrointi laitteen kokoonpanoon. Suunnittelutyö tehtiin pääosin Autoprod Oy:n tiloissa, joissa on myös kehityskäyttöön tarkoitettu kokoonpanolinjan prototyyppi. Suunnittelu aloitettiin perehtymällä linjan toimintaan ja nykyiseen tarttujaan sekä sen tehtävään ristikon kokoonpanossa ja sille asetettuihin kehitystavoitteisiin. Lisäksi selvitettiin kattoristikoiden ominaispiirteet, erityisesti laitteella käsiteltävien kappaleiden eli paarteiden ominaisuudet. Lähtökohtien selvittämisen jälkeen aloitettiin varsinainen suunnitteluvaihe, joka eteni tarttujan rakenteen ja mekaniikan ideoinnista ja luonnostelusta parhaiksi valikoituneiden ratkaisuiden jatkokehitykseen ja tarvittavien komponenttien valintaan sekä lopulta yksityiskohtien suunnitteluun. Suunnittelutyökaluna käytettiin Inventor 2012 -ohjelmaa. Suunnitelman hyväksymisen jälkeen laitteesta tehtiin kokoonpano- ja osapiirustukset sekä muu tarvittava dokumentaatio. Tarttujan lopullinen malli todettiin teoreettisesti täysin toimivaksi ja kehitystavoitteet täyttäväksi ratkaisuksi. Työn lopputuloksena saatiin siis toteutuskelpoinen suunnitelma paarretarttujan kehitysversiosta, jonka prototyypin yritys voi myöhemmin valmistaa.
Tiivistelmä
Osakeskittimen suunnittelu
Ohjaustekniikka : oppikirja Feston kurssille P 22. 1:1, Pneumaattisen ohjaustekniikan perusteet
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Pneumatiikka peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E-TP101-SF 90918.
Tiivistelmä: O-renkaan asennuksen automatisointi.
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Pneumaattisen lineaariyksikön ominaisuuksien lisääminen
Hydrauliikan & pneumatiikan ... tietopaketti. 2
Tiivistelmä: Logiikkaohjatun liimausautomaatin suunnittelu, valmistus ja ohjelmointi.
Risteilijän kauko-ohjattujen sähköpneumaattisten ja sähköhydraulisten venttiilien teknistaloudellinen vertailu
Kappaletavara-automaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Neljäs hyödyke - paineilma tuotantotekijänä
Testausympäristö piirikorttituotantoon
Automation Assistant Oy on lietolainen automaatioalan moniosaaja, joka valmistaa asiakkailleen räätälöityjä automaatioratkaisuja ohjelmistoineen ja asennuksineen. Tavoitteenani oli suunnitella ja rakentaa asiakkaalle moottorikelkan tankin porausautomaatti, jonka tehtävänä oli tehostaa ja parantaa moottorikelkan tankin tuotannollista jälkikäsittelyä. Tankin jälkikäsittely oli aikaisemmin tapahtunut käsityönä erilaisten porausohjainten avulla. Käsittely oli ollut hidasta ja laatu hyvin vaihtelevaa. Porausautomaatin tehtävänä oli porata viisi erikokoista reikää, joista kaksi oli keskenään vaihtoehtoisia. Yhteen tankkiin porattiin siis yhteensä neljä reikää. Suunnitteluun kuului mekaniikka-, sähkö-, pneumatiikka- ja ohjelmistosuunnittelu sekä koneturvallisuus konestandardien mukaisesti. Tämän opinnäytetyön painopiste on mekaniikkasuunnittelussa ja rakentamisessa. Työssä on esitelty myös koneen sähkötekniikan sekä pneumatiikan toiminta ja rakenteet sekä näkökohtia ohjelmoinnista ja koneturvallisuudesta. Opinnäytetyö on läpileikkaus automaatiolaitteen suunnittelusta ja koneenrakennuksen vaiheista valmiiseen asiakkaalle luovutettuun porausautomaattiin asti. Työn tuloksena valmistui varmatoiminen ja turvallinen porausautomaatti, jossa käyttäjän tehtäväksi jäi ainoastaan asettaa tankki paikoilleen konekaappiin ja käynnistää kone nappia painamalla sekä poistaa tankki automaattisten porausvaiheiden jälkeen.
Neljäs hyödyke : paineilma tuotannontekijänä
FluidSIM oppimisympäristön tutkiminen ja kehittäminen
LSR-3000-portaalirobotin tarrainsuunnittelu
Koelennokin paineilmajärjestelmän suunnittelu
Työssä tehtiin esiselvitys Raahen Rautaruukin koksaamolle hankittavalle ruuvikompressorille ja kartoitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Lisäksi selvitettiin mahdollisen Ruukin tehtaan voimalaitoksen ja koksaamon välisen yhdysputken rakentamisesta aiheutuvat kustannukset. Työ aloitettiin tammikuussa 2014 ja saatiin valmiiksi toukokuussa 2014. Opinnäytetyön lähtökohta oli tehdä esiselvitys hankittavasta kompressoriyksiköstä, koska koksaamolla on tarkoituksena modernisoida paineilman tuottoa. Nykyiset kolme ruuvikompressoria ovat olleet koksaamon käyttöönotosta eli vuodesta 1987 alkaen käytössä. Uusina vaihtoehtoina ovat ruuvikompressorit GA132VSD ja GA160VSD. Kompressorit tulevat energiatehokkuudeltaan säästämään vuodessa noin 29 000 euroa verrattaessa nykyisiin kompressoreihin. Lisäksi on mahdollisuus ottaa optiona lämmöntalteenotto, jolloin säästöt nousevat noin 63 000 - 68 600 euroon vuodessa. Lämmöntalteenotolla saadaan kompressoreiden takaisinmaksuaikaa pienennettyä noin 11 - 14,5 kuukauteen. Toisena kohtana selvitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Tarkoituksena oli tehdä virtausmittauksia ultraäänivirtausmittarilla ja selvittää eri osastojen paineilman käyttöä. Tämä supistettiin kahteen mittauskohteeseen, joista toinen oli tehtaalta tuleva typpilinja. Typpilinjan mittaus saatiin onnistumaan ja painehäviötarkasteluiden perusteella putkilinja on sopiva. Paineilmaverkon selvittelyä ei saatu tehtyä laitteiston ongelmien ja aikataulun vuoksi. Kolmantena vaiheena oli tehdä kustannusanalyysi paineilmayhteydelle välille voimalaitos - koksaamo. Putken kooksi tulisi DN 200 ja pituutta noin 2,1 kilometriä. Tämän kokoluokan putki toimisi hyvänä säiliönä ja tasaajana paineilmalle. Kustannukset olisivat noin puoli miljoonaa euroa.
Voimamittauksen automatisointi : ulostyöntötestin laitteiston uudelleenrakennus
Valokaariuunin kalkin injektointi
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Kiekkohitsauskoneen kiekon kunnostuslaitteen suunnittelu
Pneumaattinen nostin rata-autoon
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää Siemens LOGO! pienlogiikkaan perustuvia harjoitustöitä Tampereen ammattikorkeakoululle. Osatavoitteena oli tehdä harjoituksista sellaisia, että niitä voidaan tarvittaessa soveltaa myös toisen asteen opiskelijoiden käyttöön. Tampereen ammattikorkeakoulussa kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelmassa, kone- ja laiteautomaation suuntautumisvaihtoehdossa ensimmäisen vuosikurssin oppilaat käyvät automaation perusteissa myös pneumatiikan perusteita. Toisella asteella ensimmäisen vuosikurssin oppilaat saavat kolmen opintoviikon laajuisen kokonaisuuden pneumatiikan ja hydrauliikan opintoja. Tässä joukossa on mukana sekä ammattikorkea-koulussa että toisella asteella lahjakkaita nk. huippuoppilaita. Osa näistä henkilöistä haluaa suuntautua opinnoissaan erityisesti kone- ja laiteautomaatioon. Tässä työssä pyritään luomaan näille nopeille edistyjille hiukan syvempi katsaus sähkö-pneumaattisiin kytkentöihin ja niiden ohjaukseen ohjelmoitavalla logiikalla. Nämä asiat tulevat heillä eteen yleensä laajemmin vasta ensimmäisen vuoden opintojen jälkeen. Tampereen ammattikorkeakoulussa käytetään automaatio-opintojen eräänä opetusvälineenä Siemens LOGO! ohjelmoitavaa pienlogiikkalaitteistoa ja tietokoneelle asennettua Siemens LOGO!SoftComfortV7.0 logiikan suunnittelu- ja ohjelmointiohjelmaa. PC:lle asennettava ohjelmisto auttaa oppilaita laitteistoon tutustumisessa, kytkentäohjelmien kirjoittamisessa sekä ohjelmien testaamisessa ja tulostamisessa.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttää lahjakas ammattikorkeakoulun automaatio-opiskelija jo ensimmäisenä lukuvuonna LOGO! pienlogiikkaan ja muuttamaan vapaalla esitystavalla laadittu relekaavio tikapuukaavioksi kyseisellä ohjelmalla ja yksinkertaisilla harjoitustöillä. Tehtäviä voidaan soveltaa myös toisella asteella käytettäväksi. Harjoittelu syventää pneumaattisten kytkentöjen ja ohjausten ymmärtämistä. Tämä harjoittelu edistää oppilaan automaatio-opintoja tulevina lukuvuosina ja voi näin vaikuttaa myös positiivisesti sekä oppilaan motivaatioon että oppilaan nopeampaan opintojen läpäisyyn. Tämä on myös Opetushallituksen valtakunnallinen tavoite.
Nikkelöintilinjaston suunnittelu
Sinkkiharkkoladonnan kehittäminen
Pneumaattisen kuljetuksen vaikutus vähittäispakatun leseen rakenteeseen ja laatuun
Hydrauliikka ja pneumatiikka : sanasto : ordlista = Hydraulik och pneumatik
Sähköpneumatiikka peruskurssi TP 201 : harjoituskirja ratkaisuineen til. nro 99118.
Venttiiliterminaalin asennuksen kehittäminen
Paineilmakäsikirja
Automaattisen vaneripakkausten vaippoja valmistavan linjan käyttöohje
Sähköpneumaattisten kytkentöjen perusteiden opetus
Liikkuvan laitteen virransyöttö
Hydrauliikka- ja pneumatiikka-alan kypsät markkinat rakennemuutoksessa
Hydrauliikka ja pneumatiikka
Pneumatiikkatuotteiden suunnittelun ja valmistuksen kehittäminen
Pneumatiikka. 1, Tehtäväkirja
Paineilmalaitteiden asennus- ja kunnossapito
