http://www.yso.fi/onto/yso/p13897 kollektivismi
kollektivismi kollektivismi
Ympäristöetiikka ja moraalisen toiminnan kohde
" 'Hulluja nuo venäläiset' kertoo hauskasti, tunteikkaasti ja lämmöllä elämästä nyky-Venäjällä. Omiin kokemuksiinsa nojaten ja tarkkanäköisen toimittajan ammattitaidolla Anna-Lena Laurén piirtää lukijoille uudenlaisen, ehyen kuvan naapuristamme. Suomessahan on viime vuosiin asti totuttu puhumaan Venäjästä ennen kaikkea varovasti ja kunnioittavaan, usein jopa mahdollisia 'seurauksia' pelkäävään sävyyn. Teos sisältää kertomuksia Moskvajoen rantamilta ja muualta Venäjältä, täynnä asioihin perehtyneen kansalaisen ihmetystä, ärtymystä, suoranaista vihaakin. Laurén edustaa sitä nuorta sukupolvea, joka osaa ja uskaltaa puhua suurvallasta avoimesti ja uusia mielenkiintoisia näkökulmia avaten, ilman sotien ja sen jälkeisten vuosikymmenten hämärtävää savuverhoa. Hänen vilpittömyytensä, terävänäköisyytensä ja suoruutensa avaavat ennakkoluulottoman tavan tarkastella venäläisiä ja venäläisyyttä. Hän ei yritäkään kätkeä seikkoja, jotka meidän silmissämme vaikuttavat ajoittain perustellustikin ristiriitaisilta, mutta onnistuu aina myös osoittamaan, miksi myös ne ovat osa Venäjän suuruutta sekä historiallisesti että nykyajassa. 'Hulluja nuo venäläiset' on ajatuksia herättävä teos jokaiselle, joka haluaa viisautta hyväksyä se mitä ei voi muuttaa. Se auttaa meitä paremmin ymmärtämään venäläistä mentaliteettia, tunteita, tapoja ja elämänmenoa – ja sitä kautta myös omaamme." -- (Teos)
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Yksin matkalla? : individualismi ja kollektivismi matkakokemusten merkitystulkinnoissa
Reformi eettis-poliittisena maksiimina : käsitehistoriallinen analyysi Herbert Samuelin teoksesta Liberalism (1902)
Etunimi - merkki yhteisöllisyydestä vai yksilöllisyydestä? : etunimi maatalousväestön maailmankuvan ja perhekäsityksen heijastajana 1800-luvun Kalajoella
Marxismi ja perimmäiset kysymykset
Vapaaehtoistyön luonne ja yksilölliset merkitykset Lapsiperhe-projektissa
Kuvaus: “Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen” on suomalaiseen perinteeseen juurtuva kasvatuksellinen ihanne, joka on viime aikojen kansalaisuuskeskustelussa unohdettu. Tässä kirjassa se nostetaan uudelleen kansalaisuuden tarkastelun lähtökohdaksi. Pohditaan, miten ihmisyyttä ja yhteiskunnan oikeudenmukaisuutta edistävää kansalaisuutta on mahdollista kasvatuksellisesti tukea. Kasvatuksen syvin sisältö on silloin toista ihmistä yhteisössään veljellisen rakkauden hengessä palvelevan persoonan syntyminen. Kirja valottaa kansalaisuuden ja kansalaiskasvatuksen inhimillistä perustaa. Otetaan askel, ehkä useampikin, kohti kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaa. Suomalaisessa keskustelussa kansalaisuudesta ei sosiaalipedagogisia puheenvuoroja ole aiemmin kuultu.
Työstään nauttien : SEFE:en kuuluvien nais- ja miesjohtajien näkemyksiä työstään ja urastaan
Kutsuuko yhteiskunta? : nuoret jäsenyyksiä lunastamassa ja haastamassa
Minäkäsitys individualistisessa ja kollektivistisessa kulttuurissa
Fenomenologian ydinkysymyksiä
Maailmankatsomuksen ongelmia
Maatalouskommuunit Venäjällä : ohjeita niiden perustamiseksi
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Makrokausaatiosta yhteiskuntatieteissä
Ylhäältä johdetut : uusi ihminen Neuvostoliitossa ja Saksassa maailmansotien välisenä aikana
Lapin maatalous monopolikapitalismin uhri
Tie orjuuteen
"Hulluja nuo venäläiset" : tuokiokuvia Venäjältä
Horisontaalinen ja vertikaalinen individualismi ja kollektivismi Kamerunissa
Hulluja nuo venäläiset : tuokiokuvia Venäjältä
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Tiivistelmä.
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
Halosen taiteilijasuku
Uudet ja vanhat liikkeet
Vapaa-ajanteoriat ja minäkäsitys
AY-jäsenen monet kasvot : tutkimus SAK:n, STTK:n ja Akavan jäsenistä
Hyvinvointivaltion vaatimus : Beatrice ja Sidney Webb
Universalisti vai suoriutuja : suomalaisten jakautuminen Shalon Schwartzin arvotypologiaan sosiodemografisten taustamuuttujien valossa
