http://www.yso.fi/onto/yso/p1388 kairaus
kairaus kairaus
Pohjatutkimukset : uutta tietoa kairausmenetelmistä ja niiden käytöstä : luentomoniste
Lämpötilamittauksia syvistä kairarei'istä : raportti kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamasta tutkimuksesta = Temperature loggings in deep drill holes
Maa- ja kallioperätietojen tulkinta porakonekairauksen rekisteröintituloksista
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
Pohjatutkimus talonrakennushankkeessa
Kairaukset Sievin Syyryssä
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Kairaus -89 -koulutuspäivät : 8.-9.2.1989
Kairausopas. 1, Painokairaus, pisto- ja lyöntikairaus, heijakairaus
Puristin-heijarikairaus kairausmenetelmänä
Geotekniikka - maaluokituksesta geoteknisen suunnittelun perusteisiin
Jääkairan salat : kairaexpertti Reijo Enden tietää
Timanttikairausyhtiö Kati sai maakunnan yrittäjäpalkinnon
Porauksen ja kairauksen rekisteröinti ja tulkinta : tutkimusraportti
Lämpötilamittauksia kallioporakaivoista Etelä- ja Keski-Suomesta : pohjaveden virtaushavainnot ja geotermiset tulokset
Kairausjärjestelmän kehittäminen
Life Lestijoki - happamien sulfaattimaiden hoito
Kalevalaseuran vuosikirja 31.
Näytteidenotto työmaalla
Kokeellinen kairaustutkimus Pirkkalankylässä
Mittaustarkkuuden merkitys malminetsintäkairauksissa
Rakennusmiehen maantutkimusopas
Geotekniikka
Syväkairaustutkimus Olkiluodon kallioperän duktiilista deformaatiosta
Kalliopohjavesien geokemia : alustavat tulokset syvistä kairarei'istä Outokummun, Kerimäen, Paraisten ja Limingan alueelta
Geotekninen tutkimus ja koestus = Geotechnical investigation and testing. Osa 3 = Part 3, Näytteenotto, pohjavesimittaukset ja yleisesti Suomessa käytettävät kenttäkokeet : menetelmäkuvaukset soveltamisohjeineen = Sampling, groundwater measurements and field tests generally used in Finland : method descriptions with application guidelines
Monitoimilouhintakoneen modifiointi reverse circulation -kairauskäyttöiseksi
Kairausopas. 4, Pohjavedenpinnan mittaaminen
Kastelun todellisuutta hedelmä- ja marjaviljelmällä : vettä on liikaa tai liian vähän
Kairausopas. 4, Pohjaveden pinnan mittaaminen
Kallionäytekairaus
Matalien kairanreikien kairaus, porakonekairaukset, reikien videokuvaukset sekä pohjavesiputkien asentaminen Eurajoen Olkiluodossa kevättalvella 2004
Geomekaniikka. 1
Pohjavesitutkimuksista vedenhankinnassa
Kairaukset Kuhmon Romuvaarassa
Muisteluksia turvekairoista ja soilta
Timanttikairausta jo kaksi vuosikymmentä : Oy Kati Ab.
Tiivistelmä. - Summary.
Kairaukset Konginkankaan Kivetyssä
Kairavenytyskoneen suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Kaihtulan kalkkia kairataan jälleen : esiintymää pidetään lupaavana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli modifioida DB540-monitoimilouhintakone reverse circulation -kairauskäyttöiseksi. Se tehtiin Puolassa toimeksiantona amerikkalaiselle Boart Longyear Poland yritykselle, koska heillä ei ollut vielä matalaan reverse circulation -kairaustekniikkaan soveltuvia monitoimilouhintakoneita. Opinnäytetyössä keskitytään modifioimaan alkuperäisestä monitoimilouhintakoneesta Jib Winch -vaijerinohjauslaite ja Rotary Head -vaihelaatikon adapterit reverse circulation -kairaukseen sopiviksi. Siihen suunniteltiin myös RC-syklonin tukirakenne ja paineilmaputkisto. Joidenkin osien suunnittelussa apuna pystyttiin käyttämään aiemmin samalle kairaustekniikalle suunniteltua DB525RC-monitoimilouhintakonetta. Suunnittelussa käytettiin apuna yleisiä tuotekehityksen suunnittelumenetelmiä sekä Pro/ENGI-NEER-suunnitteluohjelmaa. Monitoimilouhintakoneen osien valmistusmateriaaleina käytettiin putkissa ja akseleissa nuorrutusterästä 42CrMo4 ja muissa osissa rakenneterästä S355J2G3:a. Asetetut suunnittelukohteet saatiin tehtyä ajallaan ja vaatimukset täytettiin hyvin. Monitoimilouhintakoneesta ei ole tehty vielä prototyyppiä, joten suunnittelukohteiden käytännöntoimivuudesta ei ole vielä kokemuksia. Hyviä jatkotutkimusaiheita voisivat olla Jib Winch -vaijerinohjauslaitteen rakenteen kevennys ja FEM-lujuuslaskenta-analyysien lisääminen joillekin osille.
Kullan etsintä Oijärvellä jatkuu : osa valtauksesta Natura 2000-alueella
Lahoisuuden tutkiminen puistopuista : puututka ja kairaus
"Pojat on tehneet hyvin töitä" : Kati Oy sai maakunnallisen yrittäjäpalkinnon
Juuret menneessä
Kairaukset Hyrynsalmen Veitsivaarassa
Suojaputkien irroitustyö kairanreiästä OL-KR24 Eurajoen Olkiluodossa
Moottorikaira USA:sta : Jiffy Modell 30.
Kairausopas. 1, Painokairaus : Pisto- ja lyöntikairaus : Heijarikairaus
KATI kairaa yli 100 kilometriä reikää vuodessa
Prospektointia kaupunkikohteissa : kokemuksia maaperäkairauksesta Raahessa, Kokkolassa ja Porissa
Timanttinen ammattilainen tutkii pintaa syvemmältä
Kuolan syväreikä
Säilörehuvaraston laatu selville jo kesällä!
Lämpötilamittauksia kallioporakaivoista Etelä- ja Keski-Suomesta: pohjaveden virtaushavainnot ja geotermiset tulokset
Nietfeld Bodentechnik : maanäytteet talteen ohjaamossa istuen
Kuilurakenteet : Vuorimiesyhdistyksen tutkimusseloste n:o 10.
Kairaukset Eurajoen Olkiluodossa
Sähköisen siipikairan kelpoisuus
Kairausopas. 4, Pohjavedenpinnan ja huokosvedenpaineen mittaaminen
Kairausopas. 3, Maanäytteiden ottaminen geoteknillisiä tutkimuksia varten
Kairaustietorekisterin luominen Merenkulkulaitoksen Saaristomeren merenkulkupiirille
Korospohjan pumppuvoimalaitosalueen rakennusgeologiasta ja kvartäärisestä kehityksestä
Kuuden kairan koetus
Tiivistelmä.
Akkuporakone helpottaa rehunäytteen kairausta
Maapeitteen paksuus ja stratigrafia Turun ja Porin läänin alueella
Kallioreikätutkimusten tulosten käsittely- ja tulkintaohjelma LOG
