http://www.yso.fi/onto/yso/p13804 voimankäyttö
voimankäyttö voimankäyttö voimakeinot
Vertaileva tutkimus vartijan oikeudesta pakkokeinojen käyttöön
Poliisin ampuma-aseen käytöstä : julkisoikeudellinen tutkielma poliisin ampuma-aseen käyttöä rajoittavista säännöistä ja periaatteista
Kollektiivinen turvallisuus kansainvälisessä oikeudessa ja EU:ssa
Lyytikkä ja Lohikäärmekaupunki
Lapsuus ja talous
Poliisin voimankäyttö : erityisesti aseenkäyttökysymys
Yksityishenkilön rankaisematon puolustautumisoikeus hätävarjelutilanteessa
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Toimintakyky ja voimankäyttökoulutus : kokemuksia iskusuojapuvun käytöstä poliisien harjoituksissa
Kansainvälinen tuomioistuin aseellista voimankäyttöä koskevien normien tulkinnan kehittäjänä
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Mitä me voimme? : kun ontologia paljastuu fenomenologisesti
[Kirja-arvostelu]
Rajavartiomiehen oikeudesta käyttää voimakeinoja
Voimankäytön oikeuttaminen ja sotilaallisten järjestelmien muutokset Euroopassa ja Suomessa
Kamppailulajien soveltuvuus koululiikuntaan : kamppailu-urheilijoiden harrastusmotiivit ja suhtautuminen voimankäyttöön
Raudoituksen perusteet
Tiivistelmä (kuvailulehti)
Poliisin voimakeinojen käytön rajat
Poliisin johdetut voimankäyttötilanteet, käskyvaltasuhteet ja rikosoikeudellinen vastuu
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Yksityisen turvallisuusalan voimankäyttökoulutus
Puolustaudu. Osa 1, itsepuolustuksen realistinen harjoittelu
Maakaari ja vesivoiman käyttöoikeuden kiinnityskelpoisuus
Poliisiesimiehen käskyvalta : erityisesti aseenkäytön arvioinnissa
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Suomen Ilmavoimat huollattaa hävittäjäkalustonsa työhön erikoistuneella Patria Oyj:llä. Toiminnot jakautuvat Jämsän Hallissa sijaitseviin runkopuolen toimintoihin sekä Nokian Linnavuoressa sijaitsevaan lentomoottorikorjaamoon. Tärkeänä osana lentomoottorien korjausta on moottorien loppukoekäyttö, jossa moottorin tekninen käyntikunto todennetaan ja dokumentoidaan ennen moottorin luovuttamista takaisin asiakkaalle. Vuoden 2009 aikana Linnavuoren lentomoottorien koekäytössä toteutettiin tiedon-keruujärjestelmän uudistus, jossa vanha VXI-pohjainen järjestelmä korvattiin nykyaikaisella PXI-järjestelmällä. Muutoksen pääasiallinen syy oli vanhan järjestelmän varaosien saatavuuden huomattava vaikeutuminen. Linnavuoren lentomoottorikoekäyttö (LMKK) koekäyttää ilmavoimien Hawk- ja Hornet-kaluston moottorit, merivoimien meritorjuntaohjuksen TRI-60:n moottorit, sekä uusvalmistuksessa olevan maavoimien kuljetushelikopterin, NH-90 -RTM-322-moottorit. Näistä moottorityypeistä Hawkin Adour 851 -moottorin suoritusarvojen laskentaperusteet luovutuskoekäytön yhteydessä ovat raskaimmat ja hankalimmat todentaa. Järjestelmäuudistuksen yhteydessä kaikki LMKK:n testaamat moottorityypit korre-lointikoekäytettiin vanhalla Valjet-järjestelmällä kesäkuussa 2009 sekä välittömästi järjestelmän vaihdon jälkeen saman vuoden elo- ja syyskuussa uudella Pjet-järjestelmällä. Korrelointiajojen perusteella uusi järjestelmä otettiin käyttöön syksyllä 2009. LMKK on testannut Hawk-harjoitushävittäjän Adour 851 -moottoria vuodesta 1980. Koska tiedonkeruujärjestelmät ovat muuttuneet radikaalisti kolmenkymmenen vuoden aikana ja Adour 851- moottoriakin ajetaan nyt jo neljännen sukupolven tietokoneilla, katsottiin tarpeelliseksi tarkistaa moottorin suoritusarvolaskennan perusteiden toteutuminen uudella Pjet-järjestelmällä. Osasyynä voidaan myös pitää koekäyttöhenkilökunnan vaihtumista kokemattomampaan vähällä aikaa. Tarkastamalla suoritusarvolaskenta saadaan sen perusteet ymmärrettäviksi myös nuoremmalle koekäyttäjäsukupolvelle. Suoritusarvolaskennan tarkastaminen aloitettiin vertaamalla aiemman järjestelmän puolivuosikalibrointeja uuden järjestelmän vastaaviin. Eroista tehtiin virhearviolaskelmat, joita edelleen verrattiin valmistajan antamiin virherajoihin. Tämä osuus on varsinaista korrelointivertailua. Kun tarkastelua laajennettiin koskemaan LMKK:n yleisiä menettelytapoja, voitiin erilaisille teknisille ratkaisuille laatia omat virhearviot. Näiden arvioiden nojalla laadittiin selvitys kriittisistä prosesseista, joiden yhteisvaikutus koekäyttötulosten oikeellisuuteen saattaa alittaa valmistajan asettamat vaatimukset. Lopputuloksena ehdotetaan kriittisten prosessien valvontaa jatkossa ja henkilökunnan kouluttamista, sekä informointia näissä prosesseissa.
Sanlamodeemin Windows-käyttöliittymä
Kamppailutaitojen opas
Strateginen kommunikaatio ja informaatio-operaatiot 2030
Voimankäyttö ilman YK:n valtuutusta : Suomen kriisinhallintalain haasteita
Lapsityövoiman hyväksikäyttö kansainvälisellä agendalla
Roistovaltio : maailman ainoa supervalta
Sotilaspastorien näkemys suomalaisen sotilaan oikeutuksesta voimankäyttöön sodassa
Kiinnipito lastenkodissa
Peppi Pitkätossu
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskevat säännökset : rikoslakiprojektin ehdotus
Yksityisen vartioimisliikkeen vartijan asema : vartijan toimintaympäristö sekä voimakeinojen käyttö ja siihen liittyvät rikosoikeudelliset yleiset opit
Kiinnipito erityisluokanopettajan työvälineenä
Voimankäyttö ja kansalaisten suojeleminen ulkomailla
Selvitys metsätalouden ja monikäytön koulutusohjelmien yhdistämiseksi Koulutuskeskus Sedu, maatalous- ja metsäoppilaitos, Tuomarniemellä
Moottoritehodynamometrin suunnittelu ja rakentaminen
Tutkimus TSSR-tutkan kaukokäytön hallinnasta
Itsepuolustus : Jiu-Jitsu ja poliisiotteet
Puolustaudu. Osa 2, Työkalut, kohteet, konseptit
Hallintopakko poliisitoiminnassa, erityisesti voimakeinojen ja ulkomaalaislain turvaamistoimien osalta
Tuomion oikeusvoiman ja todistusvaikutuksen suhde lainkäyttölinjat ylittävissä tilanteissa hallinto- ja siviiliprosessien välillä
Kansainvälisen oikeuden käsikirja
Poliisin voimakeinojen käyttö ja hätävarjelu
Opettajan valta ja vastuu
Nuorten päihteiden käyttö ja voimavarat : kouluterveydenhoitajan toteuttaman varhaisen tuen intervention arviointi
Poliisioikeus. I : poliisitoiminnasta erityisesti virka-aputoimintana sekä siihen liittyvästä vastuusäännöstöstä poliisioikeuden järjestelmässä
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Liberaalin juristin dilemma
Ihminen ja terroristi
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Voimakeinojen priorisointi poliisitoiminnassa
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Rakentaja hätiköi Toppilassa : suojellun voimalaitosrakennuksen julkisivu puhkaistiin luvatta
Suomen kokonaisvaltainen kriisinhallintastrategia. : 13.11.2009
Etälamauttimen soveltuvuus yksityiselle turvallisuusalalle
Nuoret, arvot ja maanpuolustus : yksilö, yhteiskunta ja organisaatiot turvallisuudessa -seminaarin julkaisu
Miehet mustissa : henkivartioinnin salainen maailma
Poliisin voimankäytön kahdet kasvot
ETYJ rauhanturvaajana : tutkimus Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön rauhanturvamenetelmistä sekä sen asemasta alueellisena turvallisuusjärjestönä
Voimankäyttöselvityshankkeen loppuraportti
Pispalan riivaaja
Sotilas ja tappaminen
Opettajan voimakeinojen käyttö perusopetuslain mukaan
Poliisioikeus. II
Puolustaudu. Osa 3, Terän edessä
YK:n rauhanturvajoukkojen voimankäyttöoikeus
Kieli vuotaa kuin seula
Liikekannallepanoupseerin opas : (LkpUpsO)
Puolustaudu. Osa 4, Hallitse, älä hajoita
Poliisin voimankäyttö : rikosoikeudellinen tutkimus sallitun voimankäytön rajoista
Oikeus voimakeinojen käyttöön vankeuslain mukaan
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Mittaustulosten esitys- ja tallennusjärjestelmä
Voimankäyttö rauhanturvatoiminnassa kansainvälisen oikeuden ja Suomen lainsäädännön näkökulmasta
Perusoikeudet ja julkisen vallan käyttö vartioimisliikkeiden toiminnassa
Myötäelämisen taito : johdatus väkivallattomaan vuorovaikutukseen
Väkivallan ja voimankäytön kuvaukset Ilmestyskirjan tuomionäyissä ja jumalallisten ja demonisten voimien välisissä yhteenotoissa
Miten Suomen yksityinen metsäteollisuus hankki länsimaisen ydinvoimalan : tutkimus taloudellisesta ja poliittisesta vallankäytöstä 1970-luvulla
Kelpo kansan teoria
Poliisi ampuu - hätävarjelun vai voimakeinojen käytön perusteella
Stop or I will fire! : tutkimus rauhanturvaajan voimankäyttösääntöjen mukaisesta oikeudesta voimakeinojen käyttöön sotilaallisessa kriisinhallintaoperaatiossa
Poliisin aseenkäyttö Suomessa : aseenkäyttötilanteet vuosina 2000-2010
Voimankäytön kielto Kansainliitosta Yhdistyneisiin Kansakuntiin
Kokoontumislainsäädännön uudistus : näkökulmia kokoontumisvapauden rajoittamisesta ja toimivaltuuskysymyksistä
Komppanian taisteluohje (KOTO 2008)
Savijalkainen jättiläinen : vallan väärinkäyttö ja hyökkäys demokratiaa vastaan
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 8 = Part 8, Ohjaimien ja näyttöjen ergonomia, merkinantolaitteet, voimankäytön suunnittelu, pintalämpötilat = Ergonomics of control actuators and displays, signalling devices, determination of force requirements for machinery operations, surface temperatures
Sotaan varautumisesta aktiiviseen asevoiman käyttöön : länsimainen sodan kuva muutoksessa
Tiivistelmä.
Hätävarjeluoikeuden muutos absoluuttisesta relatiiviseksi : oikeus itsensä puolustamiseen voimakeinoin
Adour 851 -lentomoottorin korrelointikoekäyttö
Katonrajaa kohti : Toppilan sellutehtaaseen kohosi kiipeilykeskus
Poliisiesimiehen käskyvalta - erityisesti aseenkäytön arvioinnissa
Venäjän sotilaspoliittinen kehitys ja Suomi
Jugoslavia ja Nato : narrien ristiretki
Vartijan ja järjestyksenvalvojan oikeusasema
Miksi sotaa? : Venäjän sotilaallisen voimankäytön perustelut Kaukasuksella ja niiden realismiin pohjautuva tulinta
