http://www.yso.fi/onto/yso/p13874 kenraalikuvernöörit
kenraalikuvernöörit kenraalikuvernöörit
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. II osa, Sorron kiristyminen : aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Aleksanteri III ja kenraalikuvernööri N. I. Bobrikof Lappeenrannassa
Kejsarillisen majestetin armollinen instructioni general-gouvernörille Suomen-maasa. Annettu St. Pietarborisa sinä 31 p. tammikuusa/12. p. helmikuusa 1812.
Kenraalikuvernöörien pyrkimykset valtansa laajentamiseen
Pietari Brahe sai kasvot
Burgman : Helsingin ensimmäinen kivitalo
Pahamaineinen kuvernööri
Turun pommitus : mukaeltu kertomus eräästä uuden ajan historian tapahtumasta
Bobrikov oli vilpitön imperialisti
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909 : edellinen osa : vuodet 1809-1859. 01
Kansalaisten viestit hallinnolle maailmansodan vuosina 1914-1917
Pietari Brahe ja suomalainen puukaupunki = Per Brahe och den finska trästaden
Obolenski, Ivan Mihailovitsh (1856-1910), Suomen kenraalikuvernööri
Suomen kenraalikuvernementti : kenraalikuvernöörin asema ja merkitys Suomen asioiden esittelyssä 1823-1861
Kenraalikuvernööri Mens̆ikov Suomen venäläistäjänä : toiminta Venäjän valtakunnanneuvostossa
Pekka täyttää 400 vuotta : Raahen perustajaa juhlitaan maanantaina
Maaherran residenssi, lääninhallituksen ja armeijan ylipäällikön talo
Suomen keskushallinnon historia 1809-1996
Pahamaineinen kenraalikuvernööri
Pietari Brahe ja Turun linna
Tutkielmia Suomen suuriruhtinaskunnan keskushallinnon historiasta
Hallintohistorian tilastoja. 2, Henkilömatrikkeli 1809-1994
Pietari Brahe saapuu Lappeenrantaan
Suomen asiain komitea : Suomen korkeimman hallinnon järjestelyt ja toteuttaminen vuosina 1811-1826
Patriootti vai maanpetturi : vaiko patriootti ja maanpetturi
Minä olen Bobrikov : romaani
Eugen Schauman : eräs henkilökuva Suomen taistelusta Venäjää vastaan
Kenraalikuvernööri Zakrevskin tarkastusmatkoista touko-elokuussa v. 1824
Yrjö Maunu Sprengtporten : maanpetturi ja patriootti
Casanova ja Sprengtporten : kirjastonhoitajan ja kenraalin yhteiset vuodet
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 3
Ruutukaava kaupunkisuunnittelun ihanteeksi Ruotsi-Suomessa 1600-luvulla : Oulun asemakaavoitus 1649-1651 ; Pietari Brahen syntymästä 400 vuotta
Suomen ensimmäinen itsenäisyysmies : Yrjö Mauno Sprengtporten nykyaikaisen tutkimuksen valossa
Sortovuosien historiaa Seynin välityksellä
Virkaan, virassa, viratta : tutkielmia virkamiehistä ja ministereistä
Kenraalikuvernööri Seyn Suomen venäläistäjänä : keisarinsa uskollinen alamainen
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. III
Venäjän keisarikunnan kenraalikuvernöörihallinto
Eugen Schauman : hänen muistolleen omistanut Suomen aktiivinen vastustuspuolue
Suomen hallintohistoria
Viisi laukausta senaatissa : Eugen Schaumanin elämä ja teko
Ruukissa paljastettiin kreivi Pietari Brahen muistolaatta
Mihail Barclay de Tolly (1761-1818), Suomen kenraalikuvernööri, Venäjän sotaministeri, sotamarsalkka ja ruhtinas = Mihail Barclay de Tolly (1761-181[8]), generalguvernör över Finland, Rysslands krigsminister, fältmarskalk och furste
Yrjö Maunu Sprengtporten'ista ja Suomen itsenäisyydestä
De la Gardie, Axel Julius (1637-1710) : valtaneuvos, Suomen ja Liivinmaan sotajoukkojen ylipäällikkö, Viron kenraalikuvernööri
Kenraalikuvernööri Berg ja Suomen koululaitos
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Valtakunta ja rajamaa : N. I. Bobrikov Suomen kenraalikuvernöörinä 1898-1904
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 2
Zakrevski-kuva suomalaisessa historiankirjoituksessa
Pastori Ludvig Harmsin elämä / suomennos. Lähetysrukoushetkiä varten sovitettuja kertomuksia lähetystoimesta (Uusi jakso) : neljä osaa: II. Neekerit länsi Afrikasta; IV. Abbeokuta; XXI. Grönlanti; XII. Wertaus sinapin siemenestä. Pietari Brahe, Suomen kenraalikuvernööri. Kuwaelma / Gustaf Alexander Cygnaeus. Kaksitoista kehottavaa kertomusta / [J. E. Ahlgren]
Gerard, Nikolai Nikolajevitsh (1838-1929), Suomen kenraalikuvernööri
Kirja-arvostelu
Herkkusuu ja uudistaja
Bobrikov ja Suomen sanomalehdistö
Kenraalikuvernööri Bergin tanssiaiset
Suomen suuriruhtinaskunta : 1809-1917
Haavekuvani : Yrjö Sprengtportenin elämä 1740-1819
Kenraalikuvernööri G. Fr. v. Rosenin siviilihallinto
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. II
Suomalaisuuden synnyttäjä : Kenraalikuvernööri Berg
Christilinen rwmis-sarna : ... Iohan Bomgardin ... herr Petar Brahen, greifwin Wijsingzboris, wapaherran Cajanaas, ... foudin Brahelinnan läänin ylidzen; hautamises. Joca Herrasa nuckui anno 1653. 24. julij, ia samana wuona 4. augusti s. Michelin kircosa, suresa Sawoisa haudattin, ... pidetty â Georgio Andreae ecclesiae Christineae v. d. ministro
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Portinsärkijä : romaani nuoresta Yrjö Maunu Sprengtportenista
Matti Reinikka
Kreivi Pietari Brahe nuorempi ja Suomi = Greve Per Brahe den yngre och Finland
Arseni Zakrevskin käynti Jyväskylän kirkossa
Ookkonä kuullu, että Bobba on ammuttu?
Brahe, Per (1602-1680) : Suomen kenraalikuvernööri, valtaneuvos, Turun akatemian kansleri
Zakrewskij, Arseni Andrejevitsh (1786-1865), Suomen kenraalikuvernööri
Syntyperän tähden - neljä tutkimusta syntyperän vaikutuksesta
Pietari Brahe, Suomen kenraalikuwernööri : kuwaelma
Suomi, suuriruhtinaanmaa
Matkalla jossain suuriruhtinaskunnassa... = På resa någonstans i storfurstendömet..
Keski-Suomi. 19
Württembergin prinssi Friedrich Wilhelm Vanhan Suomen käskynhaltijana
Kansakunnan historia. 5, Ahdistettu kansakunta 1890-1917
Kenraalikuvernööri Berg : suomalaisuuden synnyttäjä
Illallinen kreivin tapaan
Kun leskikeisarinna Maria Feodorovna soitatti kenraalikuvernööri Seynillä Porilaisten marssia
Pietari Brahe, Suomen kenralikuvernööri : kuvaelma
Kanadan kenraalikuvernööri Edward Schreyerin valtiovierailu Suomeen 21.-22.5.1981 : Tasavallan Presidentin puhe kenraalikuvernööri ja rouva Edward Schreyerin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 21.5.1981
Sata vuotta patsaassa
Kenraalikuvernööri, ministerivaltiosihteeri ja senaatti
Snellman ja suomalaisuus kreivi Bergin silmillä katsottuina
Suku, valta, suurvalta : Creutzit 1600-luvun Ruotsissa ja Suomessa
Alexander Järnefelt : kenraali ja suomalaisuustaistelija
Kertomuksia Suomen historiasta. [5, 2], Kustaa Aadolf ja Kristiina : Suomen sisällinen tila
