http://www.yso.fi/onto/yso/p1381 oppilastyöt
oppilastyöt oppilastyöt
Me esineet : oppilastöiden kertomaa
Lukioluokkain fysiikan oppilastöistä
Kankaanpään Taidekoulun esittelyvideo
Kerrostalokortteli Hollihakaan : oppilastöitä 2000
Oppilastöiden tarkastelu kuvataideopetuksessa
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Arkipäivän kemia, kokeellisuus ja työturvallisuus kemian opetuksessa perusopetuksesta korkeakouluihin : IV Valtakunnalliset kemian opetuksen päivät
ATK-verkon rakentaminen opetustyönä
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä sekä siinä ilmenevästä oppilaiden osallisuudesta
Ihminen tekniikan rattaissa
Kirjoituspulpetilla kisälliksi
Postmoderni viimeinen ehtoollinen Japanissa Takin yläasteella
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Asuinympäristö kaupunkikuvassa : ympäristösuunnittelun kurssi 2004-2005
Oppilastöiden valokuvaamisen apuvälinejärjestelmän kehittely peruskoulukäyttöön
Pieni maahiskirja
Koululaisten iltapäivätoiminnan ohjaaja erityiskasvattajana
Kouluyhteisöjen ehdotukset työn ja työolojen kehittämiseksi koulussa
"Paletin teko kasvattaa luonnetta" : lopputyöt Lohjanseudun kuvataidekoulussa
"Että oltais samassa veneessä" : terveystiedon opettajan ja kouluterveydenhoitajan yhteistyö yläkoulussa
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Oppilaan ohjauspolku Suomussalmen kunnan Kirkonkylän koululla
Lasten hyvinvoinnin moniammatillinen tukeminen koulussa : laadullinen tapaustutkimus oppilashuoltoryhmän käsityksistä
Kupliva tulkinta Pikku naisista : Kummikoululaiset tarttuivat tyttökirjaklassikkoon, koska nyt tarvitaan valoa nuorten mieliin
Tekniikasta ja ilmaisusta : tanssimaisterit 2003.
"Ihmisiä ollaan eli jaksamisella on rajat" : sijaisisät haluavat satsata parisuhteeseen
Martinlaakson lukiolaiset betonitaiteilijoina
AD/HD-lapsi yleisopetuksessa : koulun tukitoimet ja yhteistyö kodin kanssa
Alakoululaisten ja opettajien ajatuksia aihepiirityöskentelyn käytöstä teknisen työn opetuksessa
Pajupusikon tilalle oppimismetsä
Näyttelyn avajaiset 6.5.1999
Peruskoulun tukioppilaiden suhtautuminen päihteisiin Lahdessa
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
"Jos olisin koulukuraattori..." : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä koulun sosiaalityöstä
Opettajien ja rehtorin työn haasteita Kodolányi János -peruskoulussa Unkarin Geresdlakissa
Työ ja arviointi samaan pataan! : soivat ja toiminnalliset työtavat musiikin perusteiden arvioinnissa
Työssäoppiminen ja sen arviointi : pettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Koulujen pulinat
Uudenkadun kerrostalot : oppilastöitä 2002-2003
Repussa reissumieltä ja valokuvanäyttely
Oppilashuollon messut : koulun monialainen työ tutuksi vanhemmille
Kuvataidekasvatuksen historiaa tutkimassa
ATSA - ASUMINEN TUETTUNA, SAAVUTUKSENA AMMATTI : ATSA-asuntolassa asuvien nuorten kokemuksia ja ajatuksia
Esi- ja alkuopetuksen opettajien käyttämät menetelmät oppilaiden ei-toivotun käyttäytymisen vähentämiseksi
Valintojen putki - elämyksellistä terveyden edistämistä erityisoppilaille
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Vanha Rauma : TKK:n arkkitehtiosaston oppilastyö
Lasten historiaa
Tukkikämppä ja ruukinpirttejä Lapin savotoilta 1880-1930 : Oulun yliopiston arkkitehtiosaston rakennustaiteen historian laitoksessa vv. 1970-72 Lapin Metsämuseoyhdistys ry:lle suoritettu erikoistyö
Asemakaavaehdotus Kokkolan vanhalle puutaloalueelle  : TKK:n arkkitehtiosaston oppilastyö
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ammattiosaamisen näytön yksilöllistäminen : esimerkki ammatillisen erityisoppilaitoksen ja työvalmennussäätiön yhteistyöstä
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
Opintie pienluokan kautta : peruskoulun alkuopetuksen pienluokkatoiminnan arviointia
Kohde laajenee ja rikastuu : opettajat opetustoiminnan kehittäjinä
Taikatilukset : taidekasvatusprojekti Valkeakosken kuvataidekoulussa
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Kankaanpään koulukuraattorien tiimityön kehittäminen : kuvaus tiimisopimuksen, pelisääntöjen ja keskinäisten vastuualueiden laadinnan prosessista
Alakoululaisten itse arvioidun sosiaalisen pätevyyden sukupuolierot ja yhteydet liikunnan työskentelytaitojen arvosanaan
Tavoitteena persoonallinen opetusportfolio
Nuorten itsetunnon tukeminen hoitotyössä
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
"SINÄ JA MINÄ LIIKENNEVALOISSA" : Aitoon koulutuskeskuksen opiskelijoiden mielenterveyden tukeminen ja edistäminen asuntolassa, asuntolahenkilökunnan kokemana.
Tuuma ja tikki esittelee oppilastöitä
Fysiikan ja kemian oppilastöiden evaluaatio. 2, Luonnontutkimustehtävät fysiikan ja kemian kokeissa
Sellu- ja paperiteollisuuden opetusmateriaalia koulukemiaan
"Täydellinen itsenäisyys ulospäin. - Ja järjellinen järjestys sisäänpäin" : Ylioppilaat ja järjestyksenpitokysymys vuonna 1917
Koulukuraattorin tarpeen kartoittaminen Eurajoen Keskustan koulussa
Polkuja työelämään : kokemuksia ammatillisen erityisopetuksen työelämäyhteistyön kehittämisestä
OHR – Oppilaiden Hyvinvointia Rakentamassa : oppilashuoltoryhmien toiminnan arviointi ja kehittäminen
Tiivistelmä
Luokassa kodin ulkopuolelle sijoitettu lapsi : opettajan näkökulma koulun monialaisesta yhteistyöstä
Erityisopettajien murheet
Opiskelijatyönä toteutettava asuntotuotanto
Ahtiala : juttuja Rämsööstä ja Kowan Teknologian Päivistä
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Miten meillä meni? : vanhempien kokemuksia koulun oppilashuollosta
Aidat matalammaksi : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden oppilaanohjauksen hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen  Meriluodon koulussa
Insinööriopintoihin kuuluva harjoittelu : harjoittelutoiminnan kehittäminen informaatioteknologian instituutissa
Repullinen rahhoo ja ruumis katolla : Annika Nykäsen Tahiti-elokuva on viiden OKTOlaisen lopputyö
Videokurssi, helmikuu 2002
Opiskelijaohjaajakoulutuksessa kehitetyn opiskelija-arviointilomakkeen pilotointi : Yhteistyössä Hyvinkää sairaanhoitoalue ja Laurea-ammattikorkeakoulu
Talonkunnostus oppilastyönä
Ammattioppilaitoksen ja korkeakoulun ennakkoluulotonta yhteistyötä
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Osallisuus koulupedagogiikan lähtökohtana
Tutti on yhteinen juttu : ajatus musiikkiluokkalaisten ja Oulu Sinfonian Tutti Juttu yhteiskonserteista syntyi 20 vuotta sitten
Suojelusenkeli : videokurssin harjoitustyö 6.5.97
Ohjausyhteistyön kehittäminen Hannu Krankan koulussa
Opettajat ja opiskelijat vallan verkoissa : valta ja sukupuoli opettajaksi opiskelevien koulumuistoissa
Esiopetuksen oppilashuollon käytänteistä kohti uudistuvaa lainsäädäntöä
Kenkä, kengän, kenkään, kenkänä, kengässä, kengältä, kengälle
Kaksikulmainen kolmio : kodin ja koulun yhteistoiminta tekstianalyysin valossa aineisto
Tukka hyvin : ammatillisten erityisopettajien erityinen oppimispäivä
"Positiivisella tavalla ulkopuolinen".  : Nuoriso-ohjaaja alakoulun Huolenpito-ohjelmaa toteuttamassa.
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
Luonnonopin oppilastöiden asemasta oppikouluissamme
Esiopetuksen oppilashuolto Hyvinkäällä
Piraatti
Opiskelijahuoltotyö ammatillisessa koulutuksessa
Helsingin Katajanokan tiilimakasiinit
Antaumuksellinen kotiseutuihminen
Teknologiatuetun yhteisöllisen oppimisen edistäminen yläkoulussa
Kotiraportti yläkoulun fysiikan opiskelussa
Ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö toisen asteen oppilaitoksissa
"Semmonen tietty tiukkuus ja kuitenkin sitte semmonen tietty sydämellisyys" : käsityksiä koulukuraattorin asiantuntijuudesta kouluyhteisössä
Missä muodossa tutkimusmateriaali on?
Oulun helmi ja muut viilatut
Yhteistyön moninaisuus : perusopetuksessa käytettyjä yhteistyömuotoja Lapin Kansan 1999, 2013 ja 2015 mukaan
Kehityskeskustelu kodin ja koulun yhteistyömuotona
Blogiportfolio osallisuuden mahdollisuutena : lukiolaisten kokemuksia kuvataidekurssilla käytetystä blogimuotoisesta portfoliosta taide- ja mediakasvatuksen näkökulmasta
Toiminnallinen opinnäytetyö
Rakkaat vanhemmat? : perheen merkityksestä erityisluokan oppilaalle
Yrityskylä ja yrittäjyyskasvatus pirkanmaalaisessa viitekehyksessä
Videokamera-avusteisia oppilastöitä lukion fysiikkaan
Kuvaamataiteitten välinen yhteistyö
Lybeckerin monipuolinen kevätnäyttely
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastelen sosionomin kokemuksia työskennellä koulussa. Tutkimuskysymyksenä minulla on ” Miten sosionomi kokee voivansa tukea yläkoulun oppilaiden koulunkäyntiä sosiaalipedagogisen työotteen avulla yläkoulussa?”. Tähän kysymykseen annan vastuksia haastattelemalla sosionomia, joka on työskennellyt koulussa. Sosionomi oli nuorisoasiainkeskuksen palkkaama henkilö. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus. Aineisto siihen kerättiin syvähaastattelemalla sosionomia. Teemana on sosionomin kokemukset koulussa työskentelystä. Aineiston analyysissä käytin menetelmänä teemoittelua. Tulokset osoittavat, että sosionomin työ koulussa on persoonakeskeistä. Koulussa ei vielä ole rakenteita, mihin sisältyy sosionomin työskentely koulussa. Sosionomi koki myös, että hän oli ulkopuolinen tekijä koulussa. Työskentelylle annettiin tilaa koulun puolesta, mutta 1,5 -vuotinen työkokeilu ei ollut riittävän pitkä aika, jotta sosionomin työskentely olisi kiinnittynyt osaksi koulun rakennetta. Tuloksista voidaan päätellä, että sosionomille on kysyntää koululla. Koulun oppilaat, opettajat ja muu henkilöunta pitivät työskentelyä tarpeellisena. Työskentelyn raamit pitää kuitenkin luoda yhdessä opetusviraston ja nuorisoasiankeskuksen kanssa. Tuloksista voidaan myös päätellä, että sosionomin koulutus luo hyvän pohjan koulussa työskentelylle. Teoreettisena viitekehyksenä sosionomilla on sosiaalipedagogiikka. Sen avulla sosionomilla on erilainen näkemys nuoriin kuin esimerkiksi opettajilla.
Opinnollinen kuntoutus Lehtimäen opistossa : kohti valmentavaa koulutusta
Oppilastyöt oppimisen tukena
Kokemuksia ja teoria työssäoppimisesta
Kuvataideopetus minuuden peilinä
Jotain : = some things [pitää olla]
Laivanvarustajan huvila pelastetaan jälkipolville : "Tämä on kulttuuriteko"
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaariesitelmät 1997
Kasvatusta vai sosiaalityötä? : erityisopettajien näkemys koulukuraattorin roolista koulussa
"Työrauha on rauhaa tehä työtä"  : Telakkakadun koulun työrauhaselvitys
Ohjausta ja tukea opiskeluun : opinto-ohjauksen toiminnot ja toimijat Lapinniemen yläkoululla  Tervolassa
Luokanopettaja masentuneen tai ahdistuneen oppilaan tunnistajana ja auttajana
Koululaisten taiteessa hehkuu ideoiden rikkaus
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Musiikkioppilaitosten oppilailleen tarjoamat esiintymismahdollisuudet
Liikuntaleikeillä tukea erityislasten elämään : sosiaalisten taitojen ja liikunnan pienryhmätoiminta osaksi erityisopetusta
Rakentaa pientaloja tähtien kanssa : oppilastyönä selvitetään rakentamisen ja asumisen laatu- ja hintaerot
Koillisväylä
Pieni pala elämää voi kertoa paljon
Tutkijan majoja Kolin maisemiin : Oulun yliopiston nykyarkkitehtuurin laboratorio esittäytyy
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Elokuva syntyy yhdessä tekemällä : Kiimingissä pidettiin lauantaina poikkeuksellinen koulupäivä monenlaista mukavaa yhdessä tekemällä
Taide taipuu nuorten näköiseksi
Ympäristöopas
Monikasvoinen Lumikuningatar : Andersenin satuhahmo fantasiakuvittajien tulkitsemana
Kuvataideopetuksen rajat : kuvataideopettajien käsityksiä ei-hyväksyttävistä oppilaiden töistä
Taiteentekoa opettelemassa
Oppilashuoltoryhmien toiminta Kuopion kaupungissa 2013
Opinto-ohjaussuunnitelman laatiminen Kajaanin Lyseon yläkoululle
"Vedettäis yhtä köyttä" : kodin ja koulun yhteistyö oppilashuollossa
Fysiikan ja kemian oppilastöiden evaluaatio : lähtökohtia peruskoulun yläasteen fysiikan ja kemian oppilastöiden evaluaatiomenetelmien kehittämiseksi
Taidekasvatusta ämpäri päässä : tapaustutkimus tehtävänantojen merkityksestä kuvataidekasvatuksessa kolmen oppilastyön kautta tarkasteltuna
"Joskus huoli on ollut turha, mutta parempi katsoa kuin vähätellä" : Oppilashuoltoryhmän näkemys koulukiusaamisesta 7.-9. -luokilla Tampereella
Yhteistä kasvatusvastuuta, luottamusta ja lapsen tukemista : kodin ja koulun yhteistyö kolmannen luokan oppilaiden vanhempien näkökulmasta
Seiskaluokat metsässä : Ryhmäyttäminen osana Kotimäen yläkoulun ja Kaarinan nuorisopalveluiden yhteistoimintaa
Oppiennätyksistä opetussuunnitelman perusteisiin : lukion kemian kansallisen opetussuunnitelman kehittyminen Suomessa vuosina 1918-2016
Koululaistaidetta Taidemuseossa
Kerrankin täytyy tehdä jotain niinku ihan oikeesti : mediadiplomi Juhana Herttuan malliin
Argumentaatio fysiikan simulaatio- ja oppilastyöopetuksessa
Kankaanpään taidekoulun videokurssi 14.-18.9.1992 : Munakas; Eroaminen; Luuranko; Omat kuvat; Kakkumies
Kenen sukua olet, kysyy kuvataideluokkien näyttely
Nuorisotyö koulussa kuraattoreiden näkökulmasta
"Yksi peruna kerrallaan" : Oppilashuoltoryhmien näkemyksiä kouluissa tehtävästä ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Lukumummi ja -vaari -toiminnan vaikutus oppilaiden lukemissujuvuuteen, lukemismotivaatioon ja lukemisen määrään
Pelastakaa Vesilahti!
Naisen kuvia : sievän ja koristeellisen merkityksiä
Kankaanpään Taidekoulun videokurssin oppilastöitä 2000.
Musta tuntuu : värinää - värinää
Päihdetoimintasuunnitelma turvaa työrauhaa
Tiivistelmä.
Toijalan kansalaisopiston sanomalehtiopin perus- ja jatkokurssin "oma lehti"
Satutyyny opetuspaketti kuudennen luokan käsityön opetukseen
Uusia tuulia opetukseen : Innovaatio-käsitteen analysointia ja esimerkkejä opetuksen uudistamisesta
Lottovoitto Kuusamon nuorille sellisteille : apuraha mahdollistaa kahden musiikkiopiston oppilaiden kohtaamisen
