http://www.yso.fi/onto/yso/p13846 kalaöljyt
kalaöljyt kalaöljyt
Voita masennus luonnollisesti : ravitsemushoito mullistaa psykiatriaa
Itämeren öljyvahinko 1979 : ympäristötutkimukset
Kalaöljystä apua mielenterveyteen
Rahjan satama lestissään, johtaja visioi vuoteen 2030 : satamaan öljyntorjunta-asema tänä kesänä
Suomenlahden öljyvahinko 1987
Lisätodisteita kalaöljyn terveellisyydestä
Omega-Zone : ihmeitätekevä kalaöljy
Ympäristömuutokset ja kalojen loiset
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Uutta tietoa koirien ravitsemuksesta
Kalaöljy ja kalanmaksaöljy
Mustikka, ruis ja rypsi : voimaruokaa Suomesta
Miten voit, Selkämeri?
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 5, Sydän - Öljykala
Tammen suuri keittotaito
Kalaa, kalaöljyä vai kalanmaksaöljyä?
Sammandrag. - Abstract. Julkaisussa käsitellään Selkämeren Suomen puoleista osaa Merikarvian pohjoisrajalle asti.
Elintarvikeprosessit
Tiivistelmä: Nestemäiset biopolttoaineet.
Voiko varfariinihoidon aikana käyttää turvallisesti kalaöljy- ja vitamiinivalmisteita?
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Rasvahappoja - kenelle ja missä muodossa?
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Kalatuotteiden rasvahappokoostumus optimaaliseksi
Kalan, kalaöljyn ja dokosaheksaeenihappopitoisen öljyn vaikutukset verihiutaleiden rasvahappokoostumukseen ja yhteenliimautumiseen terveillä nuorilla miehillä
N-3-sarjan rasvahappojen vaikutus punasolukalvon rasvahappokoostumukseen terveillä nuorilla miehillä
Uutta tietoa koirien ravitsemuksessa
Ravitsemus ja mielenterveys : uusinta tietoa mielen sairauksien ravitsemushoidosta
Eskimodieetti
Miten voit, Selkämeri? : merialueen tila Satakunnan ja Vakka-Suomen rannikolla
M/s Eiran öljyvahingon ympäristövaikutukset Merenkurkussa 1984.
Ympäristönsuojelun perusteet
Naisten rohdot
Omega-3-rasvahapot : välttämättömien rasvahappojen aineenvaihdunta ja toimintamekanismit
Herukansiemenöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuukdiin ja plasman lipidien rasvahappokoostumukseen
Koiran nivelrikko ja ravintolisän käyttö sen hoidossa : pilottitutkimus
Itämeren ja sisävesien suojelun toimenpideohjelma = Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen
Vanhan ajan keittiö : kirja kuivattamisesta, graavaamisesta, suolaamisesta, savustamisesta, makkaroiden täyttämisestä, marinoimisesta, hapattamisesta, lipeöimisestä, öljyjen, viinietikan ja alkoholin maustamisesta & näkkileivän ja korppujen paistamisesta
Kalaöljyn sekä runsaasti tyydyttynyttä rasvaa sisältävän ja runsaasti kertatyydyttymätöntä rasvaa sisältävän ruokavalion vaikutus glukoosi- ja rasva-aineenvaihduntaan
Uutta tietoa koiran ravitsemuksesta
Uutta tietoa omega-3:n sydänvaikutuksista
Kysymyksiä ruohonjuurien ja lumikinoksien tasolta : esimerkkeinä Jätkäsaari, Kalasatama ja Öljysatama
Tupa täynnä venäläis-haapajärvistä Motorikoa
Uskallatko olla ilman omegakolmosta?
Eikosapentaeenihappo ja dokosaheksaeenihappo - ajankohtaisia tutkimusaiheita
Kalervo Löytynoja ja Veijo Juola kesäkuun taiteilijoina
Nestemäiset biopolttoaineet
Elintarviketieto
Öljyonnettomuuksien ympäristövaikutusten mallintaminen Suomenlahdella Bayers-verkoilla
Makua oliiviöljystä
Mahdollisen öljyonnettomuuden vaikutukset Itämeren kaloihin ja kalatalouteen
Elintarvikkeet
Suoramyyntielintarvikkeet : laatu eräissä Oulun ja Keski-Suomen läänien kunnissa ; Myynnissä olevan kalan hygieeninen laatu ; Uppopaistorasvat ja öljyt : laatu grilleissä, baareissa, ravintoloissa ja leipomoissa
M/s eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från m/s eira i kvarken
