http://www.yso.fi/onto/yso/p13856 kemiallinen pesu
kemiallinen pesu kemiallinen pesu
Syyrialaisen tunikan mikrobiologinen tutkimus ja konservointi = Syrian Tunic - microbiological study and conservation
Tekstiilien hoito kemiallisessa pesulassa
Karmea totuus kemiasta
Onnistuneen pesun neliapila
Pesuainejäämät tekstiileissä : kemiallinen ja elektronimikroskooppinen esitutkimus
Suomalaisten altistuminen kotiympäristön ja kosmetiikan kemiallisille aineille ja säteilylle
Kemiallisen pesulatoiminnan vaikutus maaperään Helsingin Kunnalliskodintiellä : esiselvitys
Vaahdonestoaineen kulutuksen optimointi havusellun pesussa
Kemiallinen pesutaito : kuivanapuhdistus-, tahrojenpoisto-, kiiltosilitysmenetelmiä
Täyttökone- ja runkolinjapesujen optimointi sekä säiliöpesutaulujen suunnittelu
Kemiallisen pesulan toiminta
Desinfiointiaineiden soveltuvuus pelto- ja kasvihuonetuotannossa
Tiivistelmä.
Enson Imatrankosken tehdas lopettaa 18.12. Mäntysuovan valmistus Haville, tehdas vielä vailla käyttöä
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Pesuaineiden kemiallinen koostumus ja fysikaalinen toimintaperiaate
Peittauslaitteiston suunnittelu
Kosmeettisten valmisteiden sekä pesu- ja puhdistusaineiden analytiikkaa
Siivousalan kemia
Pesu- ja puhdistusaineet : johdatus siivouskemiaan
Kemiallinen pesu
Onni Forsell Oy : tynnyreiden ja konttien vastuullinen kunnostaja ja pesijä
