http://www.yso.fi/onto/yso/p13872 diskotanssit
diskotanssit diskotanssit
Tosielämän fame : viikonloppuna selviää tanssiiko Oulu etelän edustajat pöydän alle
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Hikeä ja tähtituisketta : oululainen Lasse Hyttinen on Antti Tuiskun taustatanssija
Flasmob liikutti hedelmäosastolla : Linnanmaan Prisma muuttui muutamaksi minuutiksi tanssisaliksi
"Se on kansantanssia, kun kansa sitä tanssii..."
Opi tanssimaan 4. 4, Tansseja ja leikkejä 5-13-vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Parliament/Funkadelic -yhtyeen bassonkäyttö : analogisyntetisaattori bassoinstrumenttina
Opi tanssimaan. 4, Tansseja ja leikkejä 5-13 vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Mä jään
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Discotanssin synty ja kehittyminen Yhdysvalloissa ja Suomessa
Oulu iskee disco- ja show-tanssin SM-kisoissa
"Mulla se alko aina diskossa sillee jos tanssii sen kanssa" : varhaisnuorten diskot romanttisen kulttuurin näyttämönä
Janne yllätti monet Suomen mestaruudella
10 kappaletta.
Asiakas- ja mielipidetutkimus diskoteekeista
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa - tarkastelussa Jyväskylä
Tekno : digitaalisen tanssimusiikin historia, filosofia ja tulevaisuus
Keskiviikkoillan lambadat ja hyppivä tanssiyleisö
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13-vuotiaille: samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Discomestari tähtää pitkälle
Elämäntyönä tanssiminen
Oulusta tullut valtakunnallinen tanssimahti
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa : tarkastelussa Jyväskylä
Tanssilattia - populaarin maun todellinen mittari? : disko jonka Jaska rakensi
Populaarin tanssin paluu
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13 -vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha,valssi, disco
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Tanssikurssi. 1
Finndisco : 96 kotimaista discohittiä
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Naiseuden naamiaiset : nuoren naisen diskoruumiillisuus
Täältä tullaan Jatuli! : kasaridiskoilua 80-luvun malliin
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
Mixtreeni : kolmiosainen ohjelmasarja peruskoulun liikunnan opetukseen
Showtanssissa sydän takoo kahtasataa : oululainen Cityshowdancers tavoittelee MM-kisapaikkaa Tampereella sinisissä tunnelmissa
