http://www.yso.fi/onto/yso/p13834 käyttöohjeet
käyttöohjeet käyttöohjeet
Ohje mittaustekniikan opetusmateriaalin luontiin
Wickström-lister : diesel-moottorin käyttöohjekirja
Paikannuslaitteen käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
Ambulanssin sähköjärjestelmän käyttöohje
Vastasyntyneen hengityksen turvaaminen Neopuff®:n avulla
Puukaasukontin automaatio
Turun ammattikorkeakoulun hoitotyön työtoimintojen vieritestilaitteiden käyttöoppaat
InfoTV-järjestelmän käyttöohjeet
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Kerko-paljenäyttämön kehittäminen
Tämän työn tarkoituksena on toimia Dasa4-hakkuukoneohjelmiston käyttäjän käsikirjana. Koneiden hallintaohjelmistot sisältävät suuren määrän erilaisia asetuksia, joilla esimerkiksi hakkuupään toimintoja ohjataan. Työssäni käsittelen Log Max-hakkuupäiden ohjauksessa käytettävän ohjelmiston kaikki asetukset, jotta kuljettajat saavat selkeämmän kuvan siitä mitä mikäkin asetus tekee. Ohjelmassa asetukset kuvataan lyhyesti muutamalla sanalla, joka ei kuitenkaan kerro käyttäjälle selkeästi mitä asetuksen muuttaminen lopulta saa aikaan. Opinnäytetyö työhön kuuluva testaus suoritettiin vuoden 2011 kevään ja kesän aikana. Ruotsalainen Eco Log Sweden AB valmistaa Eco Log-merkkisiä metsäkoneita, ja samaan yhtiöryppääseen kuuluva Log Max AB valmistaa metsäkoneiden hakkuupäitä. Eco Login metsäkoneissa käytettävän Log Max-hakkuupään ohjaukseen käytetään Dasa Control Systems AB:n valmistamaa laitteistoa sekä heidän Dasa4-hakkuukoneohjelmistoa. Eco Log on suomen markkinoilla uusi valmistaja, ja yrityksen tarkoituksena on kasvattaa konekantaansa tulevaisuudessa nykyistä suuremmaksi. Dasan tuotteita ei käytä yksikään suomalaisista metsäkonevalmistajista, joten historia Suomen markkinoilla on heilläkin lyhyehkö. Tästä syystä ohjelmistotkin ovat näin ollen hieman tuntemattomia. Tämän käyttöohjekirjan tarkoituksena on helpottaa koneen käyttäjien arkea, jotta uuden ja vähän tuntemattoman mittalaitteen käyttö helpottuisi. Kirja lisätään tulevaisuudessa kaikkiin Suomeen toimitettavien koneiden mukaan joko sähköisenä tai perinteisesti kansiossa.
Tiivistelmä: Vikasietoisen Pocket PC -sovelluksen toteutus.
Interaktiivinen käyttöopas työstökoneelle
Käyttöohjeiden kääntämisestä : esimerkkitapauksena Raha-automaattiyhdistyksen kasinopeliohjeiden käännösprosessi
Matkalaskuohjelman käyttöohjeen laatiminen case-yritykselle
Suuntana prosessinohjauksen tietämystukijärjestelmä : case: ongelmanratkaisua ja oppimista tukeva paperikoneen elektronisten käyttö- ja huolto-ohjeiden arviointi
Henkilönsuojainten käyttöohjeselvitys
Tyylisäännöillä lisää selkeyttä : tapaustutkimus auton käyttöohjekirjojen käännöksistä
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Armfield UOP15 -kiintokerrosadsorptiokolonni
Tuotantohyödykkeiden käyttöohjeet ja translatorisen toiminnan strategiset tekijät
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin käyttö materiaaliympäristössä
Teknisen ohjeen suunnittelu ja toteutus
Kaapeli- ja kokoonpanokoneen robotin käyttöohjekirja kunnossapidolle
NC-plasmaleikkauslaitteiston käyttöönotto
Videoneuvottelulaitteiden käyttöönotto ja opastus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
KNX-taloautomaatiojärjestelmä ja ETS 4-ohjelman käyttöohjeet
Dreamnet Solutions Oy:n julkaisualusta : käyttöoppaan tekeminen
Tuotantolinjan modernisointi
Työohje kattokuljetinjärjestelmälle
Kiinteistön hoito-ohjelman käyttöönotto ja kehitys
Putkentaivutuskoneen käyttöohjeiden laatiminen
DMS 600NE : Käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Käyttöohjeistuksen laatiminen  unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
Käyttöohje - osa turvallista tuotetta
DCS500 tasasähkökäytön käyttöohje
REP-tyynypuristimen työohjeet
Käytettävyyslaboratorion perustaminen : Case Laurea Leppävaara
Maakaluston käyttö- ja huolto-ohje
ClearSCADA-valvomojärjestelmän dokumentointi
Daintreen sensoriverkko-analysaattori
Toimiva käyttöohje : käyttöohjeeseen vaikuttavat tilanne- ja tarvekohtaiset muuttujat sekä tekstitason osatekijät : perustiedot käännöstyön pohjaksi
Käyttöopas Thermo Scientific Microm HM340E-rotaatiomikrotomille ja STS-vesihauteelle
Vikasietoisen Pocket PC -sovelluksen toteutus
CellaVision® Competency Software –ohjelman käyttöohje bioanalyytikkokoulutukseen
TI-89 : käyttöohje
Hippotizer V4 : tuntemattomasta tutuksi
Nivelauran käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta
Oppiminen videon vai paperimateriaalin avulla
Tapaturmaisen verenvuodon tyrehdyttäminen : Käyttöohje WoundStop -ensisiteen käyttöön
Sisällön teko kosketusnäyttölaitteille
Opinnäytetyö käsittelee päivittäistavarakaupan sähköisiä tietojärjestelmiä. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli luoda peruskäyttöopas toimeksiantajan sähköisistä tietojärjestelmistä. Käyttöopas sisältää päivittäisessä toiminnassa tarvittavat tiedot, ja sen tarkoitus on toimia perehdyttämistyökaluna uusille ja nykyisille työntekijöille. Tarve opinnäytetyölle lähti uusista ja muuttuneista työtehtävistä. Käyttöopas auttaa itsenäisessä työskentelyssä ja nopeuttaa oppimaan eri työtehtävien hallitsemisen. Käyttöoppaan avulla toimeksiantaja voi käyttää järjestelmien perehdyttämisessä yhtä perusopasta, jonka tietoja voi tarvittaessa täydentää tietojärjestelmien virallisista käyttöohjeista. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jossa aineistoa kerättiin kvalitatiivisilla menetelmillä. Havainnoinnin avulla selvitettiin päivittäin tarvittavia tietoja ja niitä täydennettiin haastattelemalla. Haastattelumenetelmänä käytettiin avointa haastattelua. Aineiston keräämisen jälkeen siitä koottiin käyttöopas, joka sisältää kohdat, jotka tulee osata tehdä, sekä ohjeet niiden tekemiseen. Opas testattiin kahdella harjoittelijalla perehdyttämistyökalun toimivuuden selvittämiseksi.    Käyttöoppaan laatimisessa hyödynnettiin tietoja päivittäistavarakaupasta, tietojärjestelmistä, perehdyttämisestä sekä käyttöohjeiden laatimisesta. Työn tietoperusta toimi tukena käyttöoppaan laatimiselle. Käyttöopas toteutettiin toimeksiantajan käyttöön sähköisessä ja kirjallisessa muodossa. Jatkotutkimusmahdollisuuksia opinnäytetyössä on käyttöoppaan hyötyjen tutkiminen, kun se on ollut käytössä jonkin aikaa sekä käyttöoppaan päivittäminen, jos järjestelmät muuttuvat.
Kirjallinen lääkkeitä koskeva potilasinformaatio ja sen kansainvälinen vertailu
Hengitysvajauspotilaan hoito ensiavussa : kaksoispaineventilaation käyttö akuutissa hengitysvajaudessa
Voimalaitoksen käyttöönotto
Litiumioniakkujen testausjärjestelmä
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Textest FX 3500 Combiscan -ilmanläpäisylaitteen käyttöönotto
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset ja ammattikorkeakoulun terveysalan ja tekniikan alan opiskelijat käyttöohjeen lukijoina
Käyttöohjeistuksen laatiminen unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
I-Deas 12 NX 3D-ohjelman asemointiehtojen ja konfiguraatioiden käyttöohje
Varoitus! Älä niele nauloja! : kummallisia käyttöohjeita
Käyttöohjeen laadinta UVmini-1240 -spektrofotometrille
Heloituskoneen käyttöohjeen laatiminen sekä solun layoutin suunnittelu
LabkoWin-käyttöohjejärjestelmän kehitys
3D lasersolun käyttöohjeet
Kameravalvonta ja hicapro-ohjelmisto
Yrityksen asiakasdokumentaation kehittäminen
DMS 600 jakeluverkon käytöntukijärjestelmän laajennettu ohjeistaminen
Virtamuuntaja-layout
Vital Mix-Rate® Automated ESR Analyzer -laskoautomaatin koestus ja käyttöohjeet
ASUINRAKENNUSKOHTEISIIN LAADITTAVAN HUOLTOKIRJAN KEHITYSPROJEKTI : Case: Rakennuspalvelu J. Martti & Co Oy
Teräsvaraston käyttöohjekansion laatiminen : Boliden Kokkola
Dasa4 ohjekirja Log Max -hakkuupäille
Tiivistelmä:  Vieritestilaitteiden ohjeistus ja vieritestauksen laadunvarmistus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalalla.
Tiivistelmän nimeke.
Käyttöohje ikääntyneelle HyvinvointiTV®:n käyttäjälle
FUNity-opinnäytetyöjärjestelmän ohjeportaali
Koulutusmateriaalin laadinta eräälle kirjanpito- ja palkanlaskentaohjelmalle
Siemens 3AH- tyhjökatkaisijan käyttöönotto
Käyttäjäystävällisen SharePoint 2013 -ohjeen laatiminen : Case VisualWeb Group Oy
Käyttöohje- ja huoltokirjan laatiminen vaihtomoduliperävaunulle
Moottoreiden käyttö- ja huoltomanuaaleihin vaikuttavat direktiivit ja standardit
Soveltavan liikunnan apuvälineiden ohjeistaminen : neuvoja kirjallisten ohjeiden tekoon
Piirustustiedostojen siirto AutoCAD ja Designer-ohjelmien välillä : käyttöohjeiden laadinta blockeista ja attribuuteista AutoCAD-ohjelmaan
Sähköiset tietojärjestelmät päivittäistavarakaupan johtamisen tukena : case: sähköisten järjestelmien käyttöopas Joensuun Kauppakadun K-Citymarketille
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Ohjeita ompelukoneen käyttämiseen
Insuliinipumppu Accu-Chek Spirit Combon käyttöohje Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle
Työohje piirilevyn valmistukseen
Pystykaraisen NC-työstökeskuksen yksinkertaistettu käyttöohje
Web-sivuston käytettävyys  : Case: SoleOps ohjeet
Höylä- ja vannesahalinjastojen vastaanottopäiden käyttöohjeet työnopastamisen apuna : Pyhännän Rakennustuote Oy
Käyttö- ja huoltokirjan selkeyttäminen
Koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
PureMVC-ohjelmistokehyksen käyttöönotto
Lanan lisävarusteluettelon laadinta ja varaosakuvaston toteutus
Tietokantapohjaisen tarkastuskortin käyttöohjeen laatiminen, sovelluksen kehittäminen ja käyttöönotto
STArt4-hyytymisanalysaattorin käyttö- ja lyhytohjeet bioanalyytikko-opiskelijoille
Portaalirobotin visuaalisten käyttöohjeiden tekeminen
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja Vertex G4 3D -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
DMS 600NE : käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
DEA koordinaattimittakoneen käyttöohje
Taloyhtiön asumisopas
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
Ricoh-monitoimilaitteiden huolto
Eräiden käyttöohjeiden tarkastelua
Fanuc-robotin käyttöoppaan kehittäminen
Pellettilämmitysjärjestelmän käyttöohje
PrintOpen 5.1 -käyttöohjeet
Sony SRX-611 käyttäjäkoulutusohjeistus
Rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeen kehitystyö
Comsol multiphysics -ohjelman käyttö talonrakennustekniikan lujuuslaskennassa
Tämän opinnäytetyön aiheena on toimistosovelluksille tulevien ohjeiden suunnittelu, materiaali ja toteutus, sekä käyttöliittymä näille ohjeille. Työ toteutetaan Vakuutusyhtiö Turvalle jossa tällä hetkellä työskentelen.    Vakuutusyhtiö Turva otti helmikuussa 2010 käyttöön uudenlaisen puhelinjärjestelmän joka käyttää Microsoft OCS 2007 -viestintäalustaa. Tämä tarkoittaa sitä, että puhelinliikenne toimii tietokoneilta käsin. Tässä työssä esitellään mitä pohjatyötä tein ohjeita varten, tekemiäni ohjeita toimistosovellusten käyttöön ja Adobe Flash-ohjelmalla tekemäni käyttöliittymän ohjeille.    Olen käyttänyt seuraavia ohjelmia työssäni: Microsoft Office Outlook, Microsoft Office Communicator 2007 R2, Microsoft Office PowerPoint, Tandberg videoneuvottelulaitteisto, Windows Movie Maker, Adobe Photoshop CS3, Adobe Flash CS3 Professional ja Adobe Acrobat 8 Professional. Työni koostuu monista eri materiaaleista, sekä käyttöliittymästä Vakuutusyhtiö Turvalle.    Opinnäytetyötä tehdessäni olen oppinut paljon uutta monista ohjelmista, sekä toimimaan itsenäisesti. Asiasanat: käyttöohjeet, käyttöliittymä, toimistosovellus, toimistosovellukset, Turva.
Käyttöohjekirjan laadinta VAMA-takalanoihin
Opinnäytetyön toimeksiantajan, Oulun ammattikorkeakoulun, energialaboratoriossa on käytössä Aritermin biolämmitysjärjestelmä, jota käytetään opetus- ja mittaustarkoitukseen. Kattilaa käytetään pelletin polttoon ja siihen liittyvien mittaus- ja laskentaharjoitusten tekemiseen. Työn tavoitteena oli luoda Oamk:n järjestelmälle käyttöohje, joka helpottaa laitteiden ymmärtämistä sekä laboratoriotöiden vaatimien käytön ja laskennan osaamista. Työn aikana selvitettiin myös laitteiston puhaltimien ja savukaasuimurin säädön vaikutusta kattilassa tapahtuvaan palamisprosessiin. Opinnäytetyössä esitetään pellettilämmityksen käyttöä yleisesti Suomessa, Oamk:n käytössä oleva laitteisto ja sen ominaisuudet, laitteiston käyttäminen, kattilan hyötysuhteen ja häviöiden laskeminen sekä mittaustulokset ja johtopäätökset puhaltimien ja savukaasuimurin tehomuutoksista. Työssä sovellettiin opittua tietoa lämmitystekniikasta, lämmönsiirtotekniikasta ja LVI-laitosten mittauksista sekä alakohtaista lähdemate-riaalia. Työssä luotiin laitteistoon tutustuville toimiva käyttöohje. Puhallintehojen ja tulipesän alipaineen laskeminen 100% kattilateholla paransi kattilan ilmakerrointa ja vähensi savukaasujen palamattomien kaasujen pitoisuuksia. Kattilan palamisen hyötysuhde parani muutosten katseluaikana n. 3%. Alemmilla kattilatehoilla muutoksilla ei todettu olevan merkitystä palamisen hyötysuhteeseen.
Sähköasemien käyttöohjeiden laatiminen
Konenäköservojärjestelmän käyttöohje
Käyttöohjeen laadinnan ja kääntämisen laatuaspekteja
Sampo Rosenlew 500 leikkuupuimurin käyttohje
Nauhaleikkurin työohjeet
Potilastietojärjestelmän käyttöohjeet kotihoitoon
Käyttöohjeen tuottaminen kalataloushallinnon Kaveri-tietojärjestelmälle
Huoltokirjan laadintaohje
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja vertex g4 3d -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Haavan alipaineimuhoito : Renasys Go -alipaineimuhoito, käyttöohje henkilökunnalle
Vieritestilaitteiden ohjeistus ja vieritestauksen laadunvarmistus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalalla
Kunnossapitojärjestelmän ohjeistus
Betonituotteiden valmistuslaitteiston käyttöohjeistus
Rakentajan kansion päivittäminen
E-kaupan käyttöohje : HARTING OY
Käyttöohjeen käytettävyys : Case: Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sijaisvälityspalvelu
Käyttöohjepohja haihduttamoprojekteihin
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta, käyttöönotto ja käyttöopas
Käyttöohje Mecal 302 -työstökeskukselle
Käyttöohje verkkosivuston ylläpitoon : Case: Nurmeksen kunnalliset JHL ry 326
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Flexicell - joustava kokoonpanosolu ja sen ohjeistus
Käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus ALMA NG -suunnittelujärjestelmälle
Pikaopas CRP:n analysointiin AfinionTM AS100-analysaattorilla
WORDPRESS 3.2 WWW-sivuston julkaisujärjestelmänä : Case: Hyvinvointipiste Orkidea
Suomenkielinen käyttöohje RVSiteBuilderille
Miksi käyttöohjetta tulee noudattaa
Sähköautokonversion käyttöönoton ohjeistus
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Agie Vision -lankasahan käyttöohjeet
Terässauvojen laskentaohjelman käyttöohje ja esimerkkilaskelmat
Opinnäytetyön tavoitteena on laatia kohdeyritykselle kattavat matkalaskusovelluksen käyttöohjeet, jotka auttavat case-yrityksen henkilöstöä matkalaskujen teossa tehostaen samalla matkalaskujen käsittelyprosessia. Työ muodostuu kahdesta osasta eli raportista ja produktista eli työssä laadituista kuvallisista käyttöohjeista. Opinnäyteyö on toteutettu kesän ja syksyn 2012 aikana. Raporttiosassa on kuvattu toimeksiantajayrityksen matkalaskuprosessin eri vaiheet sekä Suomen lainsäädännön asettamat yleiset rajoitteet matkakustannusten korvauksille. Raportissa on myös määritelty produktina tuotettavan matkalaskusovelluksen käyttöohjeille asetettuja tavoitteita ja työn etenemistä. Raportin loppuun on koottu yrityksen käyttöohjeiden loppukäyttäjien kommentteja ja palautetta produktin toimivuudesta. Produktin tavoitteena on tehostaa toimeksiantajan matkalaskujen käsittelyä ja vähentää käsittelyprosessin kuormittavuutta sekä matkalaskun laatijan että tarkastajan osalta. Kohdeyrityksessä testattiin produktia kahdessa vaiheessa kyselylomakkeella ja haastatteluilla. Ensimmäisen testauksen perusteella produktia muokattiin vielä havainnollisemmaksi ja käyttäjäystävällisemmäksi, jonka jälkeen suoritettiin toinen testaus. Molemmilta testiryhmiltä saadun palautteen ja kommenttien perusteella kuvallisen käyttöohjeen voidaan odottaa helpottavan kohdeyrityksen henkilöstön suoriutumista matkalaskun teosta entistä paremmin ja tehokkaammin. Matkalaskusovelluksen käytön helpottuessa ja tehostuessa vapautuu henkilöstön työaika muihin tehtäviin, mikä vaikuttaa koko yrityksen toimintaan ja kustannustehokkuuteen.
ResFuel XS - Rakenne ja toiminta
Lääkkeiden oikea ja turvallinen käyttö : opetusohjelma
Järjestelmäkameran käyttö ja valokuvauksen alkeet : DVD
Ideaalin käyttöohjeen perusteet ja UP-julkaisujärjestelmän käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Tämä opinnäytetyö on tehty Tamlans Oy:lle. Työn aiheena oli käyttöohjeen tekeminen ambulanssin väyläohjaukselle ja muille toiminnoille. Tarkoituksena oli tehdä uusi käyttöohje, joka helpottaa tuotteen jokapäiväistä käyttöä ja avustaa vikatilanteissa. Aluksi tutkittiin käyttöohjeen tekemisen periaatteet mahdollisimman tehokkaan lopputuloksen saavuttamiseksi. Käyttöohje on tärkeä osa tuotetta, joka hyvin tehtynä tuottaa säästöjä pienentyneenä avuntarpeena sekä tekee tuotteesta helppokäyttöisemmän. Tässä työssä keskityttiin paperisen käyttöohjeen tekemiseen ja vaatimuksiin. Periaatteiden selvittämisen jälkeen hankittiin tarvittava yksityiskohtainen tieto tuotteesta ja aloitettiin ohjeen tekeminen. Työ tehtiin pääsääntöisesti Tamlans Oy:n Tampereen toimitiloissa. Toimivan käyttöohjeen tekeminen on vaativa ja aikaa vievä prosessi. Ohjeen tekemiseen on syytä panostaa tarpeeksi aikaa sekä osaamista. Suomessa laki velvoittaa tuotteeseen sisältyvän käyttöohjeen. Lisäksi hyvällä käyttöohjeella voidaan kasvattaa tuotteen arvoa.
Tiivistelmä: Agie Vision -lankasahan video-ohjeet.
Käyttöohjetyöryhmän raportti
Uuden ydinvoimalaitosyksikön käyttöohjeiston toteutuksen valmistelu
Kaikenlaista murhetta
Katapultin sähköjärjestelmän testauslaitteisto
Wickström : diesel-moottorin käyttöohjekirja
Impregnointilinjan käyttöohje
TA Vista ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Ylipainekammion käyttöohjeen laatiminen
Kulttuuritekijöiden vaikutus lokalisoitujen käyttöohjeiden käytettävyyteen
Teknisen dokumentaation käyttäjälähtöisyys
3D-skannerin käyttöönotto ja takaisinmallinnuksen ohjeistus
Käyttöohjeiden teko paikannuspalveluun
Moraen käyttäjäkeskeinen käyttöohje : Case: Logica
Potkurilaitteiden ohjekirjakonfiguraattorin kehittäminen
Lacta lypsykone : käyttöohje ja varaosaluettelo
Sampo Rosenlew 600 650 leikkuupuimurin käyttöohjekirja
Optisen emissiospektrometrin käyttöönotto
Käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta etu-, taka-ja siipikauhalle
"Kontrollieren Sie die Vertiefung" vai "Das Well checken"? : teknisen laitteen käyttöohjeen kääntäminen
Käyttöohjeen teko WLAN-laadunvalvontaratkaisulle
Ohjelmistotuotteen käyttöohjeiden laatiminen ja haasteet : Case: INNOFACTOR® PrimeTM
Steto-tietojärjestelmän käyttöohje yritykselle X
Ohjeita ja harjoituksia Navision 3.60 ERP-järjestelmän käytöstä
Käyttöohje IconOne -näyttölaitteille
Pastanpainon tarkastuslaitteen käyttöönotto ja käyttöohjeen laadinta
Testimoodin käyttöohjeistus ja lisätoimintojen kartoitus
Video-ohjeistus : Case: FUNity eThesisPass
CRM-tietojärjestelmän käyttöopas osana yrityksen asiakkuudenhallintaa : case: Fysioline Oy
Autoklaavin käyttöönotto
Vieritestaus on sairauksien diagnostiikkaan tai hoidon seurantaan tarkoitettu laboratorioalan tutkimus, joka suoritetaan laboratorioympäristön ulkopuolella potilaan vieressä, lähellä tai odottaessa, usein jonkun muun kuin laboratoriohenkilöstön toimesta.  C-reaktiivinen proteiini on maksasolujen tuottama proteiini, jonka määrä nousee bakteerien aiheuttamissa tulehduksissa herkästi, usein arvoon 100 tai yli, mutta virustulehduksissa vain vähän, minkä vuoksi sitä voidaan käyttää myös bakteerien ja virusten aiheuttamien tulehdusten erotusdiagnostiikkaan. Näin CRP:n mittaamisella voidaan myös vähentää turhia antibioottikuureja ja siten ehkäistä resistenttien bakteerien yleistymistä samalla vähentäen lääkekustannuksia. Afinion™ AS100-analysaattori on vieritestauslaite, joka on kehitetty analysoimaan Afinion™-testikasetteja. Jokainen testikasetti sisältää näytteenotto-osan ja kaikki tarvittavat reagenssit yhden analyysin suorittamiseen. Afinion™ AS100-analysaattorin määrityksen menetelmä perustuu kahden vasta-aineen sitoutumiseen. Afinion™ AS100-analysaattorissa näytteenä käytetään ihopistosnäytettä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa selkeä, ymmärrettävä ja havainnollistava kuvallinen pikaohje CRP-mittauksen suorittamiseen Afinion™ AS100-analysaattorilla. Opinnäytetyön tavoite on parantaa vierianalytiikan laatua selkeyttämällä ohjeistusta Afinion™ AS100-analysaattorilla tapahtuvaan CRP-analytiikkaan sekä yhtenäistää vierianalytiikan toimintatapoja, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata laadukas ja hyvä hoito.
QPR ProcessGuide 7.6.1 : käyttöohje
Agilent technologies 7820 A kaasukromatografin käyttöönotto ja testaus
eHieho-ohjeet
Käyttö- ja huolto-ohjeen laadintaopas kertarakennuttajalle : Instructions for formulating a maintenance manual of one-family house
GX Works2 -ohjelman käyttöohje ohjelmoitavan logiikan ohjaamiseen
Tiivistelmä.
Diagnodent Pen –kariesdiagnoosikynän käyttöohje : Suun terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia
Test SW -toiminnon käyttöohjeen laatiminen
3D-suunnitteluohjelmat : ominaisuudet ja käyttöohje
Yksikköhintaluettelon laatiminen
Belt-viimeistyskoneen käyttöohje
ReTurn7500-kohottautumisteline : Käyttöohje hoitohenkilökunnalle
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Kuvalliset siivouskoneohjeet, kohdekansion laadinta Aitoon koulutuskeskukselle
Homag-reunalistoituskoneen käyttöohjeet Martela Oyj:n Kiteen kalustetehtaalle
Vaihteiden kunnossapito-ohjeistus
Käyttöohjeet suomeksi myös kotitietokoneille
Vakuutusyhtiö Turvan toimistosovellukset : ohjeiden suunnittelu, materiaali ja toteutus
Käyttäjän opas Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorille
Tiivistelmä: Impregnointilinjan käyttöohje.
Korjaamon koneiden käyttö- ja huolto-ohjeiden laatiminen
Kelloseppäkoulun elektroniikan ja anturitekniikan harjoituslaitteisto mikromekaanikoille
