http://www.yso.fi/onto/yso/p13806 orkesterimusiikki
orkesterimusiikki orkesterimusiikki
Orkesterin soittimet
Instrumenttiopetuksen ja yhteissoiton yhdistyminen soitonopettajien näkökulmasta
33 kappaletta.
Solistina Turku
Realistinen perfektionismi ja puhallinmusiikin skitsofrenia : kohti pedagogista muusikkoutta soittokunnissa
Lasten satumaailma
Koesoitto : mitä koesoittoon valmistautuvan huilistin olisi hyvä tietää
Pelimannien perilliset : Keski-Pohjanmaan Kamariorkesterin 30 vuotta
Sinisiä unelmia. CD 1, Sinisiä serenadeja
Puutarhakonsertin tapaan
Mies ja piano yhtä puuta : konsertti
Mentaalinen kuvittelu ja metaforat orkesterimuusikon työssä
Konserttiohjelma 1903-03-30
Tinkimätöntä ja hellittämätöntä
Konserttiohjelma 1916-03-02
Lieksan vaskiviikosta ja vähän muustakin
Puhallinmusiikki voimissaan
Rohkeasti, tunteella
Songs of life and death, op. 69 = Elämän ja kuoleman lauluja
Revontulia ja enkeleitä
Sinfoniaa ei-kävijän aistein : Jyväskylä Sinfonian ei-kävijätutkimus
Konserttiohjelma 1904-10-10
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Mitä äänenjohtaminen on? : Ali Baba, 40 rosvoa ja yksi sellojen äänenjohtaja
Romantiikkaa hovimestarin tilannetajulla
Kiinalaisia lauluja (1997) = Chinese songs
Suomalaista musiikki = Finnish music. 1973.
Konserttiohjelma 1914-02-23
Länsi, itä ja Hollywood
6 teosta.
Konserttiohjelma 1914-01-12
Konserttiohjelma 1912-10-11
Suomalaisia orkesterisävellyksiä
Ken vois' mun tunteeni tietää : Ritva Kotiranta-Långforsin orkesterisävellyksiä
Äly ja tunne yhdistyvät
Karjalainen Rapsodia : op. 15 = Carelian Rhapsody
Oulun puhaltajille viides mestaruus : puhallinorkesteri Viventi voittajaksi selvällä erolla muihin A-sarjalaisiin
Kaksi kuninkaanlasta
Kuusisto ei sortunut imelyyteen : Konsertti
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Suomalainen virsi. 3
Ihanteellinen orkesteriviulisti : selvitys ammattitaitoisen orkesteriviulistin työstä, taidoista ja ominaisuuksista
Avanti! ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen : hajautetun organisaation sisäinen viestintä
Finlandia. 3: Finnish music = Suomalaista musiikkia = Finsk musik
Jyväskylä Sinfonia, torvisoittokunnasta kaupunginorkesteriksi
Ajattoman Abban klassikkoviisut : Konsertti
Konserttiohjelma 1904-12-06
Konserttiohjelma 1912-01-15
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
Rakkaudella = With love : 130th anniversary (1865-1995)
OKL:n markkinointiosaston tervehdys ; Adagio
Tunteiden ja ajatusten virroissa : konsertti: Oulu Sinfonian ja Keski-Pohjanmaan kamariorkesterin yhteiskonsertti Madetojan salissa 17.11
Konserttiohjelma 1915-12-10
Luottamus  : Lenin ja luottamus
Suomalaisia suosikkisäveliä
5 teosta.
Suomen musiikin vuosikirja. 1958-59
Tunteiden tulkit
Jouluopus
Konserttiohjelma 1914-03-04
Vireästi barokkia : konsertti
Chaconne-periaate ja muoto Magnus Lindbergin Correntessa
Karelia suite, op.11 : Lemminkäinen suite, op.22
Musiikki 2015:1 : [Erkki Melartin -teemanumero]
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Kauniita säveliä surusta : konsertti
Synkeydestä hyvää mieltä
Korkeakulttuurin ylevässä ilmapiirissä
Konserttiohjelma 1915-12-18
Suomalainen myytti = The finn myth
Konserttiohjelma 1904-04-25
Konserttiohjelma 1900-07-01
Musiikin raskasta sarjaa
Punaisia hetkiä. 2, Romanttisia konserttoja
Pekka ja susi : Musiikkisatu lapsille
Kumimies Kriikku on uskomaton virtuoosi
Klassisen musiikin kauneimmat. 6, Händel : kuninkaallista musiikkia
Konserttiohjelma 1900-11-15
Pekka ja susi, sinfoninen satu
Swing hyllylle Mozart esiin : konsertti
Konserttiohjelma 1902-11-03
Sibeliuksen muistolle : 1865-1957
Berceuse : op. 40, no 5 : salonkiorkesterille
Aikuiseen makuun : konsertti
Kevätunelmia (orkesterisarjasta Kuvia Suomesta)
Hengestä ja aineesta
Musiikkia lapsille
Sininen ja valkoinen : isänmaan marsseja ja lauluja
Lätkä nosti Oulu Sinfonian yleisölukuja : orkesterin tilastoja kaunistaa kaksi Maamme-laulua SM-liigan finaaleissa
"Mistä on suuret muusikot tehty?" : Tutkielma Tampere Filharmonian muusikoiden taustoista
Konserttiohjelma 1898-12-05
Menuetto ; orkesterille sovittanut Ahti Karjalainen
"Melko onnellinen puhallinorkesteri" : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston puhallinorkesterista
Konserttiohjelma 1921-05-28
Jean Sibeliuksen Cassazione-orkesteriteos
Koululaulujen säestysorkesteri : Priimi- säestyssoitimen käytön opas
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Kynnykset mataliksi : Oulu Sinfonian klasinen ohjelmisto 2009-2010 ei oikein puhuttele Katja Sutelaa
Missä rima? : konsertti
Lapin tunturit
Ristiriitaisia tunteita
Tampereen konservatorion puhallinorkesterikoulu : Puhallinorkesterikoulu-mallin esittely ja pohdintaa sen kehittämiseksi
Minä laulan sun iltasi tähtihin = Jag vill sjunga din afton av stjärnor full
Iso orkka, iso sointi
Baritoneja pari peräkkäin : Oulun kaupunginorkesteri esitti Lieksassa vuodenaikasoittoa
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Rakkaudesta musiikkiin : Polyteknikkojen Orkesterin jäsenten ajatuksia orkesteristaan ja musiikin harrastamisesta
Sinisiä unelmia. CD 3, Sinisiä tunteita
Prelude ; orkesterille sovittanut Ahti Karjalainen
Eläinten musiikkiopisto
Sinisiä unelmia. CD 2, Sinisiä unelmia
Alttoviulistin kaksoisrooli
Pekka ja susi
Sinisiä hetkiä. 1, Yömusiikkia
Johtajan keinot : Johtamistekninen prosessianalyysi opinnäytetyökonsertin harjoittamisesta kuorolle ja orkesterille
Uusvanhaa ja uutta vanhaa
Kesäilta : op.1 : valssi
Alan miehet estradilla : konsertti
Musiikkikasvatus suomalaisissa sinfoniaorkestereissa
Suuri sinfoniamusiikki Haydnista Sibeliukseen
Konserttiohjelma 1913-04-28
Sielukkaan selkeälinjaista
Konserttiohjelma 1914-03-08
Kaksi puhallinkultaa tuliaisina
Seinäjoen orkeskteri
Klassisen musiikin kauneimmat. 11, Debussy : runollisia sävelkuvia
Iloa ja liikutusta joulukonsertissa : konsertti
12 teosta.
Täyttä vauhtia eteenpäin
Orkesteritoiminnan kehittäminen apurahojen avulla : Jalasjärven musiikkioppilaitos
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Riihimäen musiikkiopisto: Post scriptum
Konserttiohjelma 1906-03-12
Viuluviikari lavalla
Mestaripianisti käytti voimaa sivistyneesti
13 kappaletta.
Selim Palmgren / Jorma Hynninen
Puhaltajat lähtövalmiina : konsertti
Tampereen Kotkien nuorten puhallinorkesteri vuosina 1977-1985
Konserttiohjelma 1901-10-17
Musiikkiopistojen maestrot : Oppilasorkesterinjohtajan taidot ja niiden kehittäminen
Häämusiikkia jousikvartetilla : Jousikvartetti Ruususen tarina
Konserttiohjelma 1900-07-02
Pianoetydejä Orkesterille : Pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
Lieppinen sai intendentin viran Turusta
"Jos yksi on pois, niin se on kuin ontuva pyörä" : yhteisöllisyys harrastajasoittokunnissa
Konserttiohjelma 1904-01-17
Hyvin intensiivistä Sibeliusta
Suomalaista orkesterimusiikkia ja konserttoja 1995-2006
Tuhansien värien musiikkia
Musiikki voitti puhallinkisan : Ouluun jälleen A-sarjan ykköstila Oulaisten SM-kilpailuista
Uusi orkesteri esittäytyi
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Konserttiohjelma 1916-03-30
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
Finlandia : Suomalaista musiikkia = Finnish music = Finsk musik = Finnische Musik
Oulu Festivo soittaa vieraiden kanssa
Keski-Suomen konservatorion kamariorkesteri
Klaavivalintojen merkitys sellon orkesterikirjallisuudessa
Kullervo symphony, op. 7
