http://www.yso.fi/onto/yso/p13847 puusto
puusto puusto
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
Mallit puuston kasvun ja käsittelyiden vaikutuksen ennustamisessa
Puuston ryhmittäisyys mukaan metsätalouden suunnitteluun
Puistosta nurin 15 koivua : Otto Karhin puistoon lisää lehmuksia ja uusi ilme
Ennakkoraivaustarpeiden määrittäminen ensiharvennuskohteilla Metsähallituksen Kuhmon metsätiimissä
Kuvia metsästä
Vähäpuustoisten ojitusaluemetsiköiden harvennuspuunkorjuun ja jäävän puuston kasvatuksen kannattavuus kolmessa esimerkkileimikossa
Pohjavesisyvyyden vaikutus ojitusalueen puuston ja kasvipeitteen kehitykseen
Katupuurekisterin luominen Keravan kaupungille
Puuston kehitysennusteiden luotettavuuden parantaminen tutkimuksen haasteena
Puuston ja kasvupaikan väliset vuorovaikutukset ja niiden merkitys kunnostusojituksissa - kirjallisuuskatsaus
Nuorten männiköiden metsänhoidollinen tila
Kuolleen puuston määrä Etelä- ja Pohjois-Suomessa 2004-2007
Tietokonevisualisointiin perustuvan puuston arvioinnin luotettavuus
Vedenpinnan syvyyden spatiaaliseen vaihteluun vaikuttavat tekijät ojitetussa suometsikössä Pohjois-Suomessa
Luonnontilaisen ja talousmetsän alueellinen ikäjakauma
Keravan kaupungin katupuiden yleiskunto
Leimikon pystymittaus : mittausneuvoston hyväksymä mittausohje sopimusehdotuksineen 1975-10-27
Tutkimus metsäojitusalueiden tilasta ja puustosta
Energiapuukartoitus Itä-ja Pohjois-Kuusamon alueelta
Puutavaran mittaus puutavaran mittaussäännön mukaan
Pituusjakaumat säästöpuiden ja reunametsän kilpailun vaikutuksen alaisissa mäntytaimikoissa
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Alakestilän puisto Limingassa
Kekomuurahaisten (Formica rufa -ryhmä) vaikutus maaperän ominaisuuksiin ja puuston kasvuun hoidetuissa boreaalisissa metsissä
Paikallisesti mukautuvat ei-parametriset menetelmät leimikon puustotunnusten ennustamisessa puunhankinnan suunnittelun tarpeisiin
Maailma nurin niskoin
Diskonttausarvo metsän hinnoitusinformaationa
Heikkotuottoisten ojitettujen soiden puustoinventointi Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoa hyödyntäen
Tässä julkaisusssa esitetään valtakunnan metsien 10. inventointiin (VMI10) perustuvat tiedot Suomen metsävaroista ja metsien tilasta. Maastotiedot on kerätty vuosina 1996-2004. Tulokset esitetään metsäkeskusalueittain, osa tuloksista myös puuntuotannon rajoitusten ja metsänomistajaryhmän mukaan jaoteltuna. Metsien kehitystä tarkastellaan vertailemalla tuloksia aiempien inventointien tuloksiin 1920-luvun alun VMI1:stä lähtien. Julkaisussa esitetään myös VMI10:ssä käytetyt mittaus- ja laskentamenetelmät...
Puuston rakennetunnusten analysointi, vertailu ja ennustaminen
Jäävän puuston ja poistuman tekninen laatu ensiharvennusmänniköissä
Puukohtainen inventointitieto metsätalouden suunnittelun päätöstukijärjestelmässä
Metsähukkapuu ja luonnonpoistuma poistumatilastoissa
Suopuustot ja puun tarjonta
Törnävän hautausmaata ilmasta
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Maaston korkeus puuntuotantoon vaikuttavana tekijänä Pohjois-Suomessa
Olosuhteiden vaikutus puidenluvun ajanmenekkiin pystymittauksessa
Metsikön rakenteen kuvaaminen lineaarisen ennustamisen teorian avulla
Törnävän kartano ilmasta
Kuvakooste ilmakuvista
Ojitustekniikan ja puuston vaikutus pohjavedenpinnan tasoon 25 vuotta vanhoilla rämeojitusalueilla
Metsäpalon vaikutus puuston kuolleisuuteen ja lahopuun määrään : kokeellinen tutkimus Lieksassa
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Ilman epäpuhtauksien stressivaikutusten arvioiminen klorofyllin fluoresenssin avulla : kokeita männyn neulasilla Helsingissä
Pääosa puiden ongelmista johtuu maanalaisista asioista
Puut eivät kuulu museoon
Kuviokohtaisten puustotunnusten ennustaminen laserkeilauksella
Puuston spatiaalinen ikärakenne ja palohistoria kahdessa vanhassa metsässä Itä-Fennoskandiassa
Hyvinkään katupuiden kartoitus ArcGIS Online alustalle
Pienaukkohakkuiden reunapuuston kehitys kuusivaltaisissa metsiköissä Etelä-Suomessa
Pyhä-Häkin kansallispuiston metsäpalohistoria ja palojen vaikutus puuston rakenteeseen
Mäntysäästöpuut männyntaimikoissa - aukkoisuutta, kasvutappioita vai laatua?
Kasvu kasaantuu metsiin
Kaupungin amerikankuuset jo satavuotiaita : hienostopuiden istuttaminen oli muotia 1900-luvun alussa
Metsänlannoitus
Suomen metsät 2004-2008 ja niiden kehitys 1921-2008
Luonnonnormaalien metsiköiden kehityksestä Pohjanmaan kivennäismailla
Hakatun puuston ja kokonaispuuston keskiläpimittojen suhde metsikössä
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Kuviokohtaisten puustotunnuksien tuottaminen koneellisen harvennuksen yhteydessä mitattavalla tiedolla
Pitävätkö Suomen metsien kasvuennusteet paikkansa?
Metsikön puuston läpimitta- ja pituusrakenteen ennustaminen
Metsäojitusalueen puuston boniteettimalli
Digitaalisen fotogrammetrian menetelmien vertailua puustotunnusten estimoinnissa
Tarpeeksi runsas puusto tekee ojien perkauksen turhaksi
Puuston elinvoimaisuuteen vaikuttavat tekijät taajama-alueella
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Puustot pölyn sitojina kaupunkialueella
Työ sai alkunsa Rauman kaupungin Wihertoimen tarpeesta hoitaa Kuuskajaskarin linnakesaaren luontoa ja puustoa suunnitelmallisesti. Wihertoimen viheraluepäällikkö tilasi hoitosuunnitelman, joka selventäisi puuston ja luonnon hoidon tavoitteet sekä tavat. Suunnitelman hoidot on laadittu vuosille 2008-2017. Luonnonhoitosuunnitelman tavoitteena on luoda kokonainen kuva puustosta ja ehdottaa tulevat toimenpiteet puulajikohtaisesti. Puusto on jaettu metsätyyppien, iän ja puulajisuhteiden mukaan kuvioihin ja toimenpiteet on ehdotettu kuviokohtaisesti. Tarkoituksena on myös ottaa huomioon laajempi kokonaisuus maisemanäkymissä sekä puolustusvoimien muovaamissa kohteissa. Suunnitelma on laadittu metsäsuunnitelman pohjalta ja sitä on täydennetty yksityiskohtaisempina hoitoehdotuksina. Hoitoehdotukset on pääosin laadittu maastotöinä ja töiden yhteydessä on huomioitu maisemallisuus ja alueen historia. Suunnitelmaa on mahdollisuus kehittää laajemmaksi ottamalla enemmän huomioon rakennukset ja muuttuva turismi. Kuuskajaskarin saari on murrosvaiheessa ja laajempi suunnitelma saaren toiminnoista määräisi määrätietoisemman suunnan.
Monilähdeaineistoon perustuva metsälön inventointi ja arvon määritys
Meripihkaan kätkeytyneet salaisuudet
Menetelmiä ja sovelluksia metsikön rakenteen ennustemallien parantamiseksi Suomessa
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Puuston huomioon ottaminen yksityisten metsäteiden rakentamisen kustannusten osittelussa
Varkauden laserkeilausaineistosta laaditun prosenttipistemallin käytettävyys Evolla
Hakkuutähteiden korjuu : muuttuuko typen saatavuus?
Puuston vaurioituminen harvennuspuun korjuussa = Stand damage in thinning operations
Suomen valtakunnalliset laserkeilauspohjaiset puuston tilavuus-, biomassa- ja valtapituusmallit
Maastotarkastusohje
Suomen suometsät vuosina 1951-1984
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Katupuuraportti : Pori 2004.
Harvennuksen jälkeisen puuston keskiläpimittojen estimointi koneellisen harvennuksen yhteydessä
Puustotunnusten maastoarvioinnin luotettavuus ja ajanmenekki
Leimikon pystymittauksen perusteita ja ohjeita
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Varkauden alueelle luodun prosenttipistemallin käytettävyys Evon alueella. Hämeen ammattikorkeakoulun Evon yksikön opetusmetsän alueella tehtiin laserkeilaus kesällä 2006 sekä keilaukseen liittyvät maastomittaukset kesällä 2007. Keilauksesta saadusta aineistosta laskettiin puustotunnukset koealoille prosenttipistemallin avulla. Saatuja puustotunnuksia verrattiin maastomittauksista saatuihin todellisiin arvoihin. Tutkimuksessa todettiin, että Varkaudessa luotu prosenttipistemalli ei ole käyttökelpoinen Evon alueella. Puuston tilavuuden suhteellinen keskivirhe oli 28,4 prosenttia. Pohjapinta-alan suhteellinen keskivirhe oli 26,6 prosenttia. Keskipituuden suhteellinen keskivirhe oli 13,0 prosenttia. Tilavuuden ja pohjapinta-alan keskivirheet ylittävät SOLMU-perusteisella metsien arvioinnilla saavutettavat puustotietojen keskivirheet.
Kuviotietopäivitysten automatisointi käyttäen apuna hakkuukoneen kuljettajan keräämää tietoa
Suomänniköiden ensiharvennukset
Laseraineistosta laskettujen puustotunnusten vastaavuus koealoilla : erojen esittely maastokuvilla
Kuuskajaskarin linnakesaaren luonnonhoitosuunnitelma
Puuston arviointi tilan hinnoittelussa ja hinnan muodostus tilakokonaisuutta silmälläpitäen
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Lannoituksen puustovaikutukset ja kannattavuus puolukkaturvekankaan männikössä
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan Raksilan asuinalueen pihan ja puuston hoito-ohjeistus asukkaiden käyttöön
Tuloksia Ruokolahden Eräjärvensuon lannoituskokeesta
Kaupunkipuulinjaus
Puuston rakenne ja luonnontilaisuus : vanhojen Etelä-Suomen ja Karjalankannaksen kuusi- ja lehtimetsiköiden vertailua
Laitilan seurakunnan metsien kehitys vuosina 1978 - 2015
Mäntyvaltaisen päätehakkuuleimikon läpimittajakauman ennustaminen ja kalibrointi eri puustotunnuksilla
Kasvatustiheyden vaikutus istutuskuusikon kasvuun ja tuotokseen
Ilmakuva keskustan itälaidalta
Lannoituksen vaikutuksesta suopuustojen kasvuun eräillä ojittuilla soilla Koillis-Suomessa
Puustopeitteisyyden vaikutus satelliittipaikannukseen
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan sekä Kainuun suometsät vuosina 1951-1983
Harjun portaat
Vetehisen museossa säilyy metsien muisti
Luonnonmetsien puuston tilarakenteen kehitys
Kuvioittaisten puustotunnusten ja toimenpide-ehdotusten estimointi k-lähimmän naapurin menetelmällä Landsat TM -satelliittikuvan, vanhan inventointitiedon ja kuviotason tukiaineiston avulla
Koloveden kansallispuiston vanhojen metsien puustorakenne
Puustobiomassan kartoituksen ja seurannan kehittäminen
Laserkeilauspohjaisesta puustotulkinnasta johdettujen puustotunnusten ja hakkuuesitysten luotettavuus Kittilän laserkeilausalueen yksityismetsissä
Weibull-jakauman parametrin palautus vai ennustaminen?
Lasaretinsaaressa on Oulun suurin lehtikuusi
Rämeiden ojituksen ja ennallistamisen vaikutukset elinympäristön rakenteeseen, kasvillisuuteen ja muurahaisiin
Kaikki metsänomistajat haluavat kauniita hakkuualoja
Harhakomponentit kuvioittaisen arvioinnin puuston tilavuuden laskentaketjussa
Männyntaimikon lähtötiheyden vaikutus puuston laatuun hirvivahingon kohteeksi joutuneella alueella
Energiapuuharvennusten korjuujälki tyydyttävää tasoa
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Metsänomistaja voi vähentää metsänkasvatuksen riskejä
Mänty- ja kuusipuustojen teknillinen laatu turvemailla puutuoteteollisuuden kannalta : nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Puuston ja puutavaralajien tilavuuksien ennustevirheiden ennakoiminen eri mittausmenetelmillä ja erityyppisissä metsiköissä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella laserkeilausaineistoista laskettujen sekä maastossa laseraineistoa vastaavalla koealalla mitattujen puustotunnusten eroja. Tutkimus on sikäli kaksijakoinen, että poikkeavia koealoja on tarkoitus esittää maastokuvilla, jonka lisäksi tutkimuksessa paneudutaan myös maastovalokuvauksen informatiivisuuden tarkasteluun. Tutkimuksen toiminnallinen osuus on ollut 39:n koealan valokuvaaminen, ja teoreettinen osuus taas lähinnä tekniikoiden tarkastelussa ja tulosten tulkinnoissa. Aineistona tutkimuksessa on Evon vuoden 2009 laserkeilausaineisto sekä tekijän ottamat maastokuvat referenssikoealoilla. Tutkimus vahvistaa jo tiedossa olevia seikkoja laserkeilaukselle hankalista metsänrakenteista. Taimikot, karut rinteiset kasvupaikat ja nuoret harvapuustoiset koealat näkyvät poikkeavien koealojen joukossa. Toisena huomiona tutkimus osoittaa mitattavan, yhdenmukaisilla käytännöillä suoritettavan, informatiivisen maastokuvauksen haasteellisuuden. Tutkittaessa tuloksista poikkeavia koealoja, kannattaa niiden tarkastelu aloittaa ensin huolellisella tulosten vertailulla ja pyrkiä löytämään mahdollisimman selkeitä syitä eroihin jo ennen koealalle menoa. Siten pystyy paremmin valitsemaan sellaiset kuvakulmat ja säädöt, joissa juuri erojen aiheuttajat tulevat parhaiten esiin.
Kohti hyvää suometsien hoitoa : harvennusten ja kunnostusojitusten vaikutus ojitusaluemänniköiden puuntuotokseen ja metsänkasvatuksen taloustulokseen
Leimikon puuston optimaalinen hyödyntäminen - tulevaisuutta vai nykypäivää
Suopuustojen rakenteen kehityksestä ojituksen jälkeen
Puiden teknillinen vikaisuus ja sen vaikutus puuston arvoon
Hakkuukoneella kerätyn mittaustiedon hyödyntäminen
Relaskooppikoealan pienimmän puun läpimitan mittaamisella voidaan parantaa puuston kokojakaumaennustetta
Puustotunnusten arviointi optimoidusta videokuvasta hahmontunnistusmenetelmällä
Metsiköiden luontainen kehitys- ja puuntuottokyky Pohjois-Lapin kivennäismailla
Pintakasvillisuuden, maan ja puuston väliset suhteet Rovaniemen Ounasvaaralla
Kuviokohtaisten puustotunnusten tuottaminen laserkeilauksen avulla kasvatus- ja uudistuskypsissä metsissä
Vanha väistää, jos on tarvetta : Kaupunki istuttaa vuosittain enemmän uusia puita kuin kaataa vanhoja
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Anaerobisten olosuhteiden ja aerobisuusrajan esiintymisestä erilaisilla luonnontilaisilla turvemailla ja merkityksestä suotyypin kuvaajana
Putkipatomenetelmän vaikutus kunnostusojitusalueen puuston kasvuun
Puijon luonnonsuojelualueen luontotyyppikartoitus
Kaatotavan vaikutus kuormausprosessorin tuottavuuteen
Lentoaluksesta suoritettavan laserkeilauksen ja digitaalisten ilmakuvien käyttö puustotunnusten ennustamisessa puulajeittain
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Metsien rakennedynamiikan erityispiirteet ojitusalueilla
Puuston vaurioituminen harvennuspuun korjuussa kuormainprosessorilla = Stand damage in thinning operation with a grapple loader processor
Kekomuurahaisten (Formica rufa coll.) ja kirvojen vaikutus hiilen (C) virtoihin kuusivaltaisessa sekametsässä
Puuston poistuman tilastointia varten saadaan tiedot hakkuukertymästä puun ostajien tekemien ilmoitusten perusteella. Hakkuissa syntyvästä metsähukkapuusta sekä käyttämättä jäävästä luonnonpoistumasta ei saada vuosittaisia tietoja, vaan poistumatilastossa käytetyt luvut ovat perustuneet harvemmin tehtyihin selvityksiin ja arviointeihin. Valtakunnan metsien 9. inventoinnin (1996-2003) koealoista mitattiin lähes neljäsosa uudestaan 10. inventoinnissa vuosina 2005-2008. Aineistosta on mahdollista laskea tuloksia, joita ei voi laskea kertakoealoilta. Tässä työssä selvitettiin 1) hakkuissa metsään jäävän hukkapuun osuus sekä 2) arvio vuotuisen luonnonpoistuman määrästä. Metsähukkapuun osuus laskettiin ensimmäisen ja toisen mittauskerran välillä hakattujen puiden perusteella. Vuotuisen luonnonpoistuman suuruus laskettiin mittausten välisenä aikana kuolleiden puiden perusteella...
Tavoitehakkuulaskelma
Globaalin regressiomallin lokalisointi homogeenisissa ositteissa
Puun läpimitan mittauksen tarkkuus ja tehokkuus laser- ja digitaalikuvatekniikkaan perustuen
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Jakotoimituksiin soveltuvat puustonarviointimenetelmät
Tiivistelmä.
Rae- ja irtotuhka suometsien lannoituksessa
Vähäravinteisen suon kasvatuslannoitus
Lasermittauksiin perustuva biomassamuutosten ja metsätuhojen seuranta
Salon puistometsien jalopuuesiintymien kartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Amerikanmajavan aiheuttamat puustovauriot Inhanjoen alajuoksulla
Lehtipuuston esiintyminen 1950-luvun alussa Etelä-Suomessa
Puustotunnusten arviointivirheiden ja kasvuennusteisiin liittyvien oletusten vaikutus MELA-hakkuulaskelmien tuloksiin
Neulasmäärä kertoo puun kunnon
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Säästöpuut Isojoen sahan avohakkuualoilla 2000-2004
Puuston kuolleisuus ja lahopuun dynamiikka vanhoissa boreaalisissa metsissä
