http://www.yso.fi/onto/yso/p13891 impotenssi
impotenssi impotenssi
Viisi kysymystä potenssilääkkeestä
Impotenssin tutkimus edistyy : impotenssin syyt ovat saamassa lisävalaisua, luultua useammin takana onkin orgaaninen vika
Miehelläkö vaihdevuodet?
Impotenssiin löytyy apua
Etsitään impotenttia miestä
Rakkaudesta seksiin
Mitään salaamatta : miten selviytyä eturauhassyövästä
Penisrengas ja alipainepumppu auttavat erektiovaikeuksissa
Mistä apu impotenssiin?
Kyky kateissa
Alprostadiili virtsaputkeen laitettavana valmisteena : Muse
Sadantuhannen kilometrin mies : romaani
Asiaa aikuiselle miehelle
Villittääkö viiskymppistä vai onko puhti poissa
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, seksuaalisuus ja parisuhde, sanasto
Piinapenkki
Kykenevä seksiin ; Impotenssi : suggestiivinen itsehoito
Lääke impotenssiin
Impotenssin hoito on parantunut
Operaatio Ilohauska : hyvitysseksimatkailua vilpittömyyden hengessä
Uusista lääkkeistä apu potenssiongelmiin
Voi hyvin 6/91
Miesten potenssihäiriöiden hoito
Suomalainen lääkärikirja
Impotenssiasiakas apteekissa
Kyvykäs mies : Viagra-ilmiö ja hyvä potenssi
Miten impotenssia pitäisi tutkia?
Impotenssia voidaan parantaa, mutta yleislääkettä ei ole
Erektiohäiriölääkkeistä ja niiden kulutuksesta
"Miehuuden menetys koskee koko persoonaan" : työikäisten miesten kokemuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta eturauhassyöpään sairastuttuaan
Apomorfiinihydrokloridi : Uprima 2 mg ja 3 mg resoribletti, Abbott Laboratories Ltd, Britannia
Kyvyttömyys voidaan parantaa
Tiedolla ja välineillä apua impotenssiin
Ruiske impotenssiin : tehokas, yksinkertainen ja halpa
Ongelmana impotenssi
Miehen elämänkaari : turvaa ja puhtia lisääntyviin ikävuosiin
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Erektiohäiriöihin avuksi: Lääkkeet, leikkaus ja proteesi
Erektiohäiriölääke Viagran saama julkisuus Suomessa vuosina 1998-2000
Prostaglandiini impotenssin hoidossa
Erektiohäiriölääkkeitä huvin vuoksi yhä useammin
Lääkärit voivat nyt hoitaa impotenssin
Miehisen elämänlaadun parantajat : finasteridi ja alprostadiilipuikko
"Naisen seksuaalisuuden tabuja romuttanut Kari Heusala paneutuu tällä kertaa miehen seksuaalisuuteen. Ikuisuuskysymys peniksen koon merkityksestä valottuu uusista näkökulmista, kun pituuden ja paksuuden lisäksi tarkastellaan sitä, mikä merkitys eri tekniikoilla sekä seksipartnereiden elinten yhteensopivuudella on. Potenssiin vaikuttavia tekijöitä eritellään psykologisista, fysiologisista ja lääketieteellisistä perspektiiveistä, hauskoja historiallisia anekdootteja unohtamatta. Fantasiaosuus paljastaa, että suuseksi on miesten suosikki, ja havainnolliset piirrokset opettavat ne oikeat niksit... Heusala kertoo myös erektiohäiriöiden ja ennenaikaisten siemensyöksyjen hoitokeinoista, tarkastelee itsetyydytykseen ja pornografiaan liittyneiden käsitysten muuttumista ja esittelee uusia tutkimustuloksia miehen vaihdevuosista. Kari Heusala on fysioterapeutti ja Suomen seksologisen seuran jäsen." -- (takakansi)
Erektion ja ejakulaation häiriöt
Nuoruus ottaa omansa
Seksiopas : ensikokemuksesta alkaen : kaikki vuosimallit, muodot, koot ja värit : opas terveelliseen ja nautinnolliseen seksiin
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Impotenssi voi olla askel parempaan
Pelko alkoi elää omaa elämäänsä : impotenssin syy löytyi muualta
Uusista potenssilääkkeistä apu yhä useammalle miehelle
Miehen seksuaalisuus
Potenssikynä auttaa erektiovaikeuksissa
Impotenssin hoito
Cialis päivittäiseen annosteluun
Mitä mies haluaa?
Monipuolisesti potenssiongelmista
Uutta toivoa impotenssin hoidossa
Erektiohäiriö on useimmiten hoidettavissa
Diabetes ja erektiohäiriöiden nykyhoito
Seksuaalinen haluttomuus
Viagra jo lähes vuoden Suomen markkinoilla
Kysymyksiä seksistä ja sen liepeiltä
Potenssihäiriöisten onnenpilleri : pääkirjoitus
Nostetta : Viagra juhlakirja
Jorma Palon lääkärikirja
Apua löytyy syövän hoidon jälkeiseen impotenssiin
Mies ja miehen elämä
Mies ja terveys
Erotiikka ja elämänkulku
Viagra - mitä tiedämme tänään?
Erektiohäiriö - miehisen kunnon kompastuskivi
Viagra tulee - olemmeko valmiita?
Vuohiklinikka : terve kuin pukki - vai onko?
Sudaninkärpäsestä Viagraan
Onko paras hyvän vihollinen?
Miehisen suorituskyvyn luonnonmukaisen hoidon opas
Pieni potenssipuoti
Hoidetaanko ihmistä vai syöpää?
Tiivistelmä.
Kykenevä seksiin : impotenssi : suggestiivinen itsehoito
OYKS:n impotenssipoliklinikan neljän vuoden kokemukset
Miehen seksihäiriöiden ei tarvitse olla ongelma
Ei kukko käskien laula
