http://www.yso.fi/onto/yso/p13807 toteuttamissuunnittelu
toteuttamissuunnittelu toteuttamissuunnittelu operatiivinen suunnittelu
Salassapito ja perhekodin henkilörekisteri
Oulun maankäytön toteuttamisohjelma 2004-2008
Suunnitteluprosessi - komentajan työkalu
Seksologian yhteistyökumppani- ja koulutusrekisteri = Sexology's co-operative partner and education register
Luomuruokailun toteutettavuus Portaat luomuun -ohjelman päiväkodeissa
Toteuttamissuunnitelma eli projektisuunnitelma on tapahtumanjärjestäjän tärkeä työkalu, jonka avulla projektiorganisaation työskentelyä ohjataan kohti yhteisiä tavoitteita. Tapahtuman projektisuunnitelma kertoo mitä tapahtumalla pitäisi saada aikaan ja millä konkreettisilla toimenpiteillä tavoitteet on mahdollista saavuttaa, eli mitä todella tehdään. Lisäksi suunnitelmassa esitellään tapahtuman budjetti, resurssit, aikataulu, riskit ja mittarit joiden avulla arvioidaan sekä projektin etenemistä että lopputuotosta.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli laatia toteuttamissuunnitelma Etelä-Pohjanmaan Matkailu Oy:n järjestämälle uudelle markkinointitapahtumalle. Pohjalainen kokous-, elämys- ja tapahtumatori keräsi yhteen 68 pohjalaista matkailualan yritystä sekä 350 asiasta kiinnostunutta vierasta. Tapahtumassa pääsivät esittäytymään myös pohjalaiset liikelahjayritykset sekä esiintyvät taiteilijat. Tapahtuma järjestettiin Seinäjoki Areenassa 2.11.2006. Tapahtumaa voidaan pitää asiakaskyselyn perusteella onnistuneena, sillä asiakkaat ja sidosryhmät olivat tyytyväisiä ja haluavat osallistua tapahtumaan myös tulevaisuudessa.    Tämän opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ensin markkinointitapahtuman markkinointiviestintää. Toiseksi näkökulmaksi on otettu tapahtumamarkkinointi. Teoriaosassa esitellään myös markkinointitapahtuman järjestäjä Etelä-Pohjanmaan Matkailu Oy.  Projektisuunnitelma on purettu pieniin osiin ja näin on saatu käsiteltyä kaikki osa-alueet, jotka on hyvä olla tapahtuman toteuttamissuunnitelmassa. Tämän jaotuksen perusteella on tehty myös varsinainen tuotos eli toteuttamissuunnitelma Pohjalaisen kokous-, elämys - ja tapahtumatorin työryhmän työvälineeksi. Opinnäytetyöprosessi palveli hyvin omaa oppimistani perehtyessäni niihin asiakokonaisuuksiin, joita tarvitsin tapahtuman vetäjän roolissa.
Väkevää tulkintaa elämää suuremmista asioista : Kari Hakalan suuri ohjaustyö
Yhteenveto Kuopion läänin sosiaali- ja terveydenhuollon toteuttamissuunitelmien vahvistuspäätöksistä vuosille 1987-1991
Pelastajakurssien toteuttamissuunnitelman kehittäminen pelastusopistolla
Lähiesimiesten työn voimavarojen vahvistaminen ja vaatimusten kohtuullistaminen työelämän muutoksissa
Toteuttamissuunnitelma 2011-2012 : Päijät-Hämeen maakuntaohjelma
Yhteenveto Kuopion läänin sosiaali- ja terveydenhuollon toteuttamissuunitelmien vahvistuspäätöksistä vuosille 1988-1992
Kaksiosainen konsertti : Romanttisesti! & Pegasus lähti yöpöydältä : taiteellisen opinnäytetyön raportti
Onninen Oy:n Vantaan logistiikkakeskuksen ulkoalueen layoutin suunnittelu
Demola vaatii avointa mieltä : opiskelijoiden innovointiryhmistä potkua yritysideoille Oulussa
Työterveyskomitean mietintö
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 1 : Perusselvitykset / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Kokonaisstrategian pidemmän aikavälin toteuttamissuunnitelma 2009-2012
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan organisaation sisäistä ja ulkoista viestintää sekä turvallisuusviestintää prosessimallinnusta hyödyntäen. Keskeisenä tietoperustana opinnäytetyössä on käytetty viestinnän ja prosessien tärkeyttä organisaatioissa sekä selvitetty miten iso kauppakeskus pystyy luomaan henkilöstölle ja asiakkaille mahdollisimman turvalliset olosuhteet työskennellä ja asioida. Opinnäytetyön toimeksiantajayrityksenä toimii Turussa sijaitseva Kauppakeskus Hansakortteli. Kauppakeskus Hansakorttelin oli tarkoitus järjestää syksyllä 2015 koko kiinteistön yhteinen evakuointitapahtuma. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli kuvata Kauppakeskus Hansakorttelin sisäisen ja ulkoisen viestinnän prosessikuvaus prosessikaavioiden avulla. Toisena tavoitteena oli dokumentoida prosessimaisesti Kauppakeskus Hansakorttelin evakuointiharjoituksen suunnittelu ja sen kulku. Opinnäytetyön aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastattelua ja kyselyä. Haastattelut toteutettiin Kauppakeskus Hansakorttelin kauppakeskusjohtajalle, markkinointipäällikölle sekä turvallisuuspäällikölle. Haastatteluiden tarkoituksena oli tutkia Kauppakeskus Hansakorttelin sisäisen ja ulkoisen viestinnän hierarkia, sekä selvittää miten Kauppakeskus Hansakorttelin turvallisuus toimii. Kauppakeskus Hansakorttelin työntekijöille ja toimijoille toteutettiin turvallisuuskysely yhteistyössä Hansakorttelin ulkoistetun turvapalvelun G4S:n kanssa. Kyselyiden tarkoitus oli selvittää onko henkilöstö perehtynyt ja saanut tarpeeksi perehdytystä turvallisuusasioihin sekä kokevatko he olonsa turvalliseksi työskennellessään Kauppakeskus Hansakorttelissa. Kauppakeskus Hansakorttelin sisäinen ja ulkoinen viestintä on hyvin laajaa ja monimuotoista. Tästä syystä sisäisen ja ulkoisen viestinnän prosessikuvaus haluttiin kuvata hyvin yksinkertaiseksi. Prosessikuvauksen tarkoitus oli selvittää viestinnän hierarkia. Kauppakeskus Hansakortteli kehittää myös jatkuvasti turvallisuuttaan sekä päivittää ja seuraa mahdollisia riskejä eri turvallisuusmittareiden avulla. Lisäksi Hansakortteli tarjoaa monenlaisia turvallisuuteen liittyviä lisäpalveluita kauppakeskuksen henkilöstölle ja toimijoille. Kyselyistä saatujen vastausten perusteella työntekijät ja toimijat ovat perehtyneet kauppakeskuksen turvallisuusasioihin sekä kokevat saaneensa tarpeeksi perehdytystä turvallisuusasioissa. Lisäksi työntekijät ja toimijat kokivat olonsa turvalliseksi työskennellessään Kauppakeskus Hansakorttelissa.
Tiedonkeruusovellus mobiililaitteeseen
Jämsä : toteuttamissuunnitelma 1991-1995 : kaupunkisuunnittelu 1990.
Osaaminen muutostekijänä
Palkanmaksaja -näytelmä : ei ongelmakeskeinen projektiorganisaatio
FIR-suodattimen toteutus ja varmennus emulaattoriympäristössä
Opinnäytetyön aihe on viestintäsuunnitelman laatiminen taiteen perusopetusta tarjoavan yhdistyksen toimiston ja vanhempien väliseen arkiviestintään. Työn toimeksiantaja on Lasten ja nuorten arkkitehtuurikoulu Arkki ry. Viestintäsuunnitelman tarkoituksena oli selkeyttää ja yhdenmukaistaa Arkkitehtuurikoulu Arkin jokapäiväistä viestintää Arkin ja sen tärkeimmän sidosryhmän, lasten vanhempien, välillä. Suunnitelman päätavoite oli helpottaa ja kehittää Arkin ja vanhempien välistä jokapäiväistä viestintää. Viestintäsuunnitelma tehtiin Arkin opintosihteerille ja toimiston muille työntekijöille, mutta sitä voivat hyödyntää myös Arkissa työskentelevät opettajat. Opinnäytetyön tuotoksena valmistunut viestintäsuunnitelma on Arkin opintosihteerin apuväline ja muistilista, joka auttaa häntä jokapäiväisissä viestinnän tehtävissä. Samalla siihen on ensi kertaa kirjattu, miten Arkin ja vanhempien välinen arkiviestintä käytännössä toimii. Laadin suunnitelman käyttäen hyväkseni Arkin opintosihteerin haastattelua, muita erilaisia tiedonlähteitä, kuten Arkin Internet-sivuja ja erilaisia tietoteoksia, sekä aikaisempaa työkokemustani Arkin assistenttiharjoittelijana ja opintosihteerin kesälomasijaisena. Viestintäsuunnitelman rakenteeksi valittiin taulukkomallinen vuosikello, sillä siihen saatiin koottua kaikki tärkeimmät viestinnän tapahtumat mahdollisimman selkeään muotoon. Koska Arkin tapauksessa viestinnän ajoitusta ei voi suunnitella kovin tarkasti, oli taulukkomalli ympyrämallia parempi vaihtoehto. Koska pääviestejä muodostui suunnitelmaan paljon, oli taulukkomalli myös niiden hahmottamisen kannalta selkein vaihtoehto. Arkki voi tulevaisuudessa kehittää suunnitelmaa esimerkiksi tekemällä vanhempainkyselyn, jolla selvitetään nykyisen suunnitelman mukaisen viestinnän toimivuutta ja vanhempien odotuksia Arkin viestintää kohtaan. Tämän jälkeen viestintäsuunnitelmaa voi laajentaa myös muille viestinnän osa-alueille, esimerkiksi muuhun sidosryhmäviestintään, maineenhallintaan ja viestintään sosiaalisessa mediassa. Suunnitelmaan kannattaa ottaa mukaan myös Arkissa työskentelevien opettajien rooli viestinnässä.
Tuotannon mittaristo työntekijöiden näkökulmasta Sisu Diesel Oy:ssä
"Seuraavalla kerralla voi jättää hyttyset pois" : raportti Kieppi -hankkeen perheleirin suunnittelusta ja toteutuksesta
Kehittäjän karttakirja : käsikirja kehitysprojektin vetämiseen
Projektikäsikirja uuden ravintolan avaamiseen esimerkkinä Restelin ravintolatoimiala
Ohjausprosessin potilaslähtöisyys kirurgisessa hoitotyössä : sairaanhoitajan näkökulma
WAP-palveluilmoitus : Nokia Mobile Phones Ltd
WWW-sivut osana matkailualan yrityksen markkinointia
Toteutusmuodot rakennushankkeissa
Satakuntabudjetti 2009-2010 : Satakunnan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2009-2010
Kuljetusten operatiivisen suunnittelun kehittäminen. Case: Kaukokiito
Teollisuustoimitilan sähköselitys
Henkilöstön sitoutuminen organisaatiomuutoksessa : suhtautuminen muutokseen ja toteutustavan yhteys henkilöstön sitoutumiseen kohdeyrityksessä
Aluerakentamissopimusten toteutuminen Hakunilassa, Matinkylässä ja Puistolassa
HAMK-tuotteiden verkkokaupan suunnittelu ja toteutus
Strategian jalkautuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos case Laskenta YH Oy
LVI-huollon ja kunnossapidon kartoitus MB:n tehtaissa
FINGOP : suunnittelu- vai johtamisprosessi?
Juhlava Päivällinen -kokkikurssi
Lämpötila-anturi- ja näppäimistösovelluksen kehittäminen Nios-kortille
Erkki Korhonen esittää uudenlaista oopperayhteistyötä : Kansallisooppera haluaisi tehdä oululaisten kanssa ensi-illan
Suunnitelman laatiminen sisäiseen markkinointiin Capital Catering yrityksen käyttöön
Pohjois-Karjalan hyvinvointiohjelma 2015 : toteuttamissuunnitelma 2012-2013
DVD:n käytettävyys ja WebDVD : Temppu-DVD lasten- ja nuortenohjaajille
Suoramainontaa - miksi ja miten
Rakennusmestarin tärkeimmät tehtävät työmaan hallinnassa
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
Venäjän maavoimien operaatiotaidon kehitysnäkymät
Polyuretaanisekoittajien automaatioasteen nostamisen suunnittelu
Seulontatutkimukset suomalaisessa kouluterveydenhuollossa : toimintaohjeita käytännön työhön
Pientaloalueiden rakennusmaavaranto Vantaan alueellisessa kehittämisessä
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Varda Graphic Interiors
Tiivistelmä: Tuotekehitysjohdon operatiivisen erinomaisuuden kehittäminen: tapaus Nokia Devices Jyväskylän laitekehityksen tuotekehitysjohto.
Ajatuksia ST-urakasta : suomalaisen suunnittelu ja toteutus -menettelyn kehittäminen amerikkalaisten oppien pohjalta
Miten suunnittelin nykyaikaisen ammattiapteekin
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 2 : Valmiit pientalotyypit / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Opinnäytetyön taustalla oli mielenkiinto suunnitella oma yritys ja katsoa, minkälainen prosessi se on. Tavoitteeksi muotoutuikin liiketoimintasuunnitelman tekeminen vihannestukkuvälittäjille. Teoriaosuuden alussa perehdyin lähdeaineiston avulla yrityksen perustamiseen liittyviin tapahtumiin ja käytännön toimenpiteisiin. Perehdyttiin läpi yrittäjyyttä ja sen perustamista teoriaosuudessa, koska liiketoimintasuunnitelman teko on yksi askel yrittäjäksi ryhtymistä. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltäviä keskeisiä asioita ovat liikeidean kehittäminen, markkinoiden tutkiminen, kilpailijoiden määrittäminen ja analysointi, riskien kartoittaminen sekä markkinointisuunnitelman laatiminen. Työn tavoite oli saada tehtyä liiketoimintasuunnitelma. Opinnäytetyö saatiin semmoiseksi, että sitä voitaisiin oikeasti käyttää liiketoimintasuunnitelmana perustettaessa yritystä. Työn tehtiin perustutkimusmenetelmää käyttäen.
Kouluhallituksen esitys koulujärjestelmälain mukaisiksi alueellisiksi toimeenpanosuunnitelmiksi : Esitysosa
Toteutettavuusselvitys aloittavalle rakennusalan yritykselle
IT ja parempi bisnes
Kouluhallituksen esitys koulujärjestelmälain mukaisiksi alueellisiksi toimeenpanosuunnitelmiksi : Selvitysosa
FINGOP työkaluna
[Virtavesikunnostus]. [27], Virtavesikunnostus ei ole bisnestä (II)
Puuelementtien kuljetussuunnitelma Suomesta Englantiin
OPCq-mittarin käyttöönottokoulutus ja sen arviointi
Yhteenveto Kuopion läänin sosiaali- ja terveydenhuollon sekä ympäristönsuojelun hallinnon toteuttamissuunnitelmien vahvistamispäätöksistä 1990-1994
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 3 : Kunnan alueiden rakentaminen / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
WLAN-verkon suunnittelu ja toteutus
Haasteena turvallinen leikkipaikka : suunnittelijan pitää tietää strategiset mitat
Asiakaslähtöisen WWW-palvelun rakentaminen Mikkelin Vihannes Ky:ssä
Kehärata 2 : asemakaavaehdotuksen ja asemakaavan muutosehdotuksen selostus
Viestintäsuunnitelma Lasten ja nuorten arkkitehtuurikoulu Arkki ry:n toimiston ja venhempien väliseen arkiviestintään
Oulun kaupungin kestävän kehityksen toimintaohjelma : yhteenveto kestävän kehityksen toimintaohjelman laadinnasta ja toteutuksesta 31.8.1998 mennessä
Ravintolan uuden liikeidean käynnistäminen
Hämeen ammattikorkeakoulun kiinteistöjen käyttökustannusanalyysi
CE-merkintä
Tietoturvattavien kohteiden hallinta operatiivisen johtamisen näkökulmasta
Fillarimarkkinoiden toteutus suunnittelusta jälkiseurantaan
Liiketoimintasuunnitelma vihannestukkuvälittäjälle
Kaupan liiketoimintaosaaminen
Jalkapallon Pelaajayhdistys ry -Liity ja Voita!
Pitopalvelun toteutettavuussuunnitelma
LVIS-linjasaneeraus
Kauppaopettajapäivät Oulussa : tapahtuman käytännön järjestelyt ja yhteistyökumppaneiden tyytyväisyys
Laajentumisen haasteet operatiiviselle toiminnalle : kehittämisehdotuksia hotelli Jahtihoville
RAK300 tilanvarausjärjestelmä -sovellus : Ilmavoimien esikunta = Building 300 facility reservation system -application
Johdon raportointijärjestelmän kehittäminen : case: Sysline Oy
Kartoitus alueellisten ympäristökeskusten suojeluosastoissa käytettävistä tavoista sekä tilahinnoittelussa käytettävien ohjelmistojen käyttökokemuksista ja parannusehdotuksista
Sisäinen auditointi Tumo Oy:ssä
Faktaa ja fiktiota : ammattiopiston osastokohtainen lukuvuosisuunnittelu
Kehärata 3 : asemakaavan ja asemakaavan muutosehdotuksen selostus
Lämpötilan mittausjärjestelmä
Tiivistelmä:.
Subsidiariteettiperiaate ja sen merkitys Euroopan unionin rakennepolitiikan toteuttamisessa Suomessa
Oulun kaupungin kestävän kehityksen politiikka : Oulun kaupungin kestävän kehityksen toimintaohjelma
FINGOP : operatiivinen suunnitteluprosessi
Reseptitietokannan suunnittelu ja toteutus tietokantapohjaisella kielikoneella
Viestintäsuunnitelma EVTEK-ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikölle
Videoneuvottelulaitteiston etädiagnostiikka
Muutosjohtaminen
Korjaamon suunnittelu
Projekti - sen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Nordica UK Ltd:lle kustannustehokas ja sujuva kuljetussuunnitelma, joka käsittää puisien suurelementtien kuljetuksen Suomesta Puutalokymppi Oy:n elementtitehtaalta markkina-alueelle Englantiin Lontooseen sekä Itä-Englannin East Anglian alueelle. Opinnäytetyön alussa on esitelty työn tilaaja Nordica UK Ltd, tuotteen valmistaja Puutalokymppi Oy sekä kuljetettava tuote, puiset puuelementit. Seuraavissa luvuissa on esitelty kuljetuskohteiden sijainnit sekä kuljetukselle tärkeät reitit. Kuljetustarjoukset ovat myös suuri osa työtä. Nämä ovat jaettu kahteen eri luokkaan. Ensimmäinen luokka on suorat kuljetustarjoukset, jotka ovat pyydetty yrityksiltä, mitkä kykenevät toimittamaan tuotteen suoraan lähtöpaikasta lopulliselle asiakkaalle. Toisessa luokassa ovat kuljetusketjut, jotka koostuvat yksittäisistä kuljetussuoritteista. Kuljetussuunnitelmassa reitit ovat jaettu kolmeen eri osioon; Suomen maakuljetukset, merikuljetus sekä Englannin maakuljetukset. Jokaiselle osiolle on eri kuljetusyritys, joka tarjoaa kuljetukselle oman hintansa. Näistä hinnoista kokosin reiteille kokonaiskuljetuskustannukset. Puuelementit ovat suuria ja vaikeita käsitellä, minkä takia työssä selvitettiin hyviä kuljetus- ja kuljetuskalustovaihtoehtoja. Kansainvälisissä kuljetuksissa on kiinnitettävä erityisesti huomiota toimituslausekkeisiin sekä erilaisiin sopimuksiin. Työssä käsiteltiin myös kansainväliselle kuljetukselle muita tärkeitä asioita, mm. vapaakauppaa, Euroopan unionin sisäisiä markkinoita sekä logistiikkaa ja kuljetuksia yleisesti. Opinnäytetyön lopussa on yhteenveto kuljetuksen suunnittelun vaiheista, kustannuksista ja lopputuloksesta.
Mittalaitteen ja syöttölaitteen suunnittelu
Juuret ja siivet : perheyrityksen sukupolvenvaihdos
Tietoyhteiskuntastrategioiden toteuttaminen Suomen yleisissä kirjastoissa
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Tiivistelmä.
Strategisen ja operatiivisen johdon sisäisen viestinnän ja turvallisuusviestinnän prosessikuvaus : case Kauppakeskus Hansan evakuointitapahtuma
Rakennushankkeen toteutuksen tehostaminen : mahdollisuudet ja keinot hankkeen eri vaiheissa
Toteutettavuusselvitys aloittavalle latukahvilalle
Terveyttä kaikille vuoteen 2000 : kansainvälisestä kansalliseen : prosessi vai päämäärä? : implementaatiotutkielma terveyspoliittisen ohjelman toteutuksesta
Puunhankinnan meno-paluukuljetusten optimointimalli
Markkinointitapahtuman toteuttamissuunnitelma : case: Pohjalainen kokous-, elämys- ja tapahtumatori
Ympäristönsuojelu 1996.
Tiedonsiirtotekniikan oppiaineiston suunnittelu
Ratkaisevatko yksityismetsien operatiivisen suunnittelun tarpeet metsäsuunnittelun kehittämisen suunnan?
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
