http://www.yso.fi/onto/yso/p13842 mediatiede
mediatiede mediatiede
Digitaalinen Bauhaus
WCT:n jälkijäristykset
Synestesia : onko taiteilla väliä?
Popularisoinnin polttopisteessä : lääketieteen yleistajuistaminen mediassa kielellisenä, viestinnällisenä ja yhteiskunnallisena toimintana
Mediatiede akatemiassa - ensimmäinen hullu vuosi
Luonnonmaantiedettä visuaalisesti ja virtuaalisesti
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Viestintätaidot ja tiedeviestintä 2.0
Tiedotustutkimus
Tino Rossi jäi verkkoon
Epätieteellistä politiikkaa
Melanie Wendland: Kiireen puutteesta luovuuden rikkautta
Mediatieteet kiinnostavat avoimen opiskelijoita
Geomedia koulumaantieteen uudistajana
Korkeakouluohjauksen mahdollisuudet verkossa : Jyväskylän yliopiston kasvatustieteellisen tiedekunnan ensimmäisen vuoden opiskelijoiden verkkotottumukset ohjauksen näkökulmasta
Mediakasvatus ja sen musiikilliset mahdollisuudet
Lapin etätyö- ja viestintäinfrastruktuurin kehittäminen
Mediatieteen kysymyksiä. 4, Mitä mediatiede ei ole ?
Keho, kone ja kohtaaminen : kehollinen kokemus ja situaatio suhteessa digitaaliseen tilaan
Tiedoitusopin [i.e. Tiedotusopin] peruskurssin lukemisto
Suomen fauna. Nisäkkäät
"Oma juttu löytyy kokeilemalla"
Media- ja suunnitteluteknologian koulutustarve
Mediatieteen kysymyksiä. 1, Mitä on mediatiede?
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Sosiaalisen median välineet tieteellisissä lehdissä
Tuomarilta vaaditaan tarkkaa silmää ja kestävää takapuolta
Tutkivat tekijät, tekevät tutkijat
Raiskauksen maantieteestä
Mediatutkimuksen vaeltava teoria
Mediatieteen kysymyksiä 3 : kirjoituksia mediakulttuurista : mediatutkija Hannu Eerikäisen juhlakirja / toimittaneet Sam Inkinen ja Mauri Ylä-Kotola
Viimeisen kymmenen vuoden aikana on johtavissa leislääketieteen ja ravitsemustieteen lehdissä julkaistu joitakin isoja, hyvin toteutettuja, satunnaistettuja laihdutustutkimuksia, joissa vähähiilihydraattista ruokavaliota on verrattu muihin laihdutusruokavalioihin. Alle vuoden tutkimuksissa vähähiilihydraattinen ruokavalio on ollut tehokas ja turvallinen keino laihduttaa. Sen sijaan vuoden tai kaksi kestäneissä tutkimuksissa yksikään ruokavalio ei ole selkeästi osoittautunut muita paremmaksi.
Teknologia ja (nais)subjekti
Uusmediatieteen perusteet
Taiteiden tiedekunnan tilat, henkilö- ja opiskelijamäärät tuplaantuivat - ROTKO liittyi tiedekuntaan
Poroerotusta vasta-alkajille. Luentosalista poronhoitoon : mediatieteilijän toinen arki
Fyke : lukion perusfysiikka
Mediatiede tarkastelun kohteena : olemassaolevan tutkimuksesta ei-vielä-olemassaolevan tutkimukseen
Antti Halme - Lapin yliopistosta kirjailijaksi
Säteilyn haaveena on muuttaa radio yksisuuntaisesta kaksisuuntaiseksi mediaksi
Lukekaa enemmän sosiologiaa! : John Cornerin haastattelu
Mediaekologia : tiedon kabinetteja ja kuriositeetteja
Mediasta opittu kouluoppimisen näkökulmasta
Timo Koho: "Taiteiden tiedekunnan osaamisen taso yllätti" : [haastattelu]
Virologinen historiantulkinta
Tieto - neljäs tuotannontekijä : tehtaasta televirtuaalisuuteen
Lappiin media-ala sopii mainiosti
Mediatutkimuksen jälkeen : mediatutkimuksesta valmistuneiden sijoittuminen työelämään, opintojen merkitys sekä työelämän vaatimukset
Ilmastokyynisyys
Väitteet "digitaalisesta vallankumouksesta" ovat kestämättömiä
Synestesia : onko taiteilla väliä? / toimittaneet Mirja Hiltunen, Olli Mannerkoski
Mediakasvatus median ja kasvatuksen alueena : deskriptiivisen mediakasvatuksen ja didaktiikan näkökulmia
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Utopiaa? : ajatuksia mediatieteestä, kulttuurista ja taiteesta
Mediatieteestä Suomessa
Mediatieteestä Lapissa
Kone minussa, minä koneessa
Tilasuhteet liikkeessä
Suomen maantietoa opettava salapoliisipeli 6-12-vuotiaille.
Säteily : yleistä apatiaa vastaan
uudet mediat ja teknologiat telepsykiatriassa : TellPsyko -projektin arviointitutkimus
Uutta ja vanhaa mediaa
Sopulisilppuri : mediakritiikin näkökulmia
Mediatieteen kysymyksiä. 2, Kirjoituksia modernista ja postmodernista kulttuurista : professori Tarmo Malmbergin juhlakirja
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Tietokonekartasto hypermediaa soveltaen
Kriittinen kuluttaja-yrittäjä luokkahuoneessa
Oppiaine nollapisteessä : Lapin yliopiston mediatieteen historiakäsitys 1990-luvulla
Maailman äärissä - keskellä maailmankylää? : mediaopiskelijan merkintöjä pohjoisesta
Hyperteoria : lähtökohtia digitaalisen kulttuurin tutkimukselle
Kananpojan värinen takki
Jotain uutta, jotain vanhaa
Ravitsemustutkijat kovilla julkisessa keskustelussa
Mediaopetus osana taideteollisen alan korkea-asteen koulutusta : diskurssianalyysi alan kehitykseen liittyvien dokumenttien pohjalta : näkökohtia Taideteollisen korkeakoulun media-alan koulutuksessa 1966-2000, Lapin yliopiston media-alan koulutuksesta 1992-2002 ja Opetushallituksen media-alan ammattikorkeakouluopetusta koskevista suunnitelmista 1992-2002
Digitaalinen Tropos : Internet ja taide : kohti subversiivista mediafilosofiaa
Milloin neuropsykologinen perustutkimus kiinnostaa yleisöä ja mediaa?
Etno, populaari, audiovisuaalinen media ja musiikintutkijan identiteetti
Suomi-seikkailu : ovela etsiväpeli Hangosta Utsjoelle
Digitaalisen myytti : digitaalisuus kulttuurisen murroksen merkkinä
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Puhetta popularisoinnista: kuinka tiedettä yleistajuistetaan mediassa?
Pohjoismaista poikkitaiteellisuutta : tanssin ja median opiskelijat hakivat inspiraation matkailusta
Mediatieteen kysymyksiä. 2, [2], One medium fits all?
Käyttöliittymäetiikka : onko maailmassa onnellisia käyttöliittymiä?
Kun sokea sai näkönsä
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Viralliset vastustajat
Integroitu kokonaisoppimisaihe "Suo Suomessa" toteutettuna multimediaympäristössä
Taide ja teollisuus kohtaavat taiteiden tiedekunnassa : haastattelu
Yhteisöviestinnän opiskelijoiden asenteet yksityisyyden hallintaa kohtaan Facebookissa työelämäkontekstissa
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Mediatiede suunnittelutieteenä
Nokian sulkeutuneisuus ihmetyttää : Paavo Vasala korostaa avointa verkkoviestintää yritysten toiminnassa
Minun nuorisoni
Elektromagneettiset aallot läpäisevät portinvartijat
Affektin paluu? : tunneongelma suomalaisessa mediatutkimuksessa
Mediatieteen kysymyksiä 2 : kirjoituksia modernista ja postmodernista kulttuurista : professori Tarmo Malmbergin juhlakirja / toimittaneet Sam Inkinen, Eva Sundberg ja Mauri Ylä-Kotola
Minne matka, luova talous?
Ihmiskunnan käynnistämä ilmastonmuutos on vaikea asia tulla laajasti hyväksytyksi. On inhimillistä ymmärtää ilmastonmuutoksen kieltäminen, kun sen hillintä vaikuttaa mm. eri intressitahojen taloudelliseen toimeliaisuuteen ja menestykseen. Tosin silloinkin kieltäminen on eettisesti kestämätöntä. Esimerkkinä mainittakoon fossiilisia polttoaineita hyödyntävät tahot. Yhdysvaltalaisia lähteitä seuraamalla on nähtävissä, että näiden intressiryhmien puolesta toimii koko joukko eritasoisia tiedemiehiä, jotka pyrkivät tieteellisin argumentein tekemään mustasta valkoista.
Viraalimarkkinointi verkkoyhteisöissä : Informaatioteknologian tiedekunnan yhteisökampanja Irc-galleriassa
Kriittinen väitöskirja tietoyhteiskunnasta ja teknokulttuurista
Digitaalinen Khora
Nyt parastetaan joukolla : valtakunnallinen Lukuinto-ohjelma luo monilukutaitoa edistäviä malleja kehitettäväksi edelleen
Läsnä - poissa : mediaopiskelijoiden näyttely vaihtovuoden annista
Käyttöliittymän problematisointia
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
"Digitaalinen kohtu"
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia. Artikkelit
Laiskan omaksujan ylistys
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Verkko sosiaalisena ja yhteisöllisenä tilana : tarkastelussa verkkoyhteisöt ja verkoistoitumispalvelut
Mediaa metsästämässä
Mediaevoluutioita
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Haastavat harhat ja harhauttava edistys
Kulttuurikritiikkiä feministisestä näkökulmasta : [haastattelu]
Journalismi ammattina : journalistiprofession teoria
Mediassa on aktiivisen oppimisen mahdollisuus
Mobiilikulttuuri
Media & viestintä : Helsinki
Viestintätieteiden monitieteistä verkko-opetusta englanniksi : mitäs järkeä siinä on?
Aineeton syli : johdatus audiovisuaaliseen tulevaisuuteen
Uskontotiede mediatodellisuuden jäsentäjänä todellisuudessa
Mediatieteen laitos virtuaalisessa tilassa
Mediatieteen kysymyksiä. 3, Kirjoituksia mediakulttuurista : mediatutkija Hannu Eerikäisen juhlakirja
Tiivistelmä.
Vuorovaikutteisten mediaympäristöjen nuoret aivot
Sosiaalinen media osana tiedeyhteisöä
Onneksi minulla ei ole tyttäriä : johtopäätöksiä suomalaisesta tiedepolitiikasta
Mediataiteen peilit
Massojen iloksi!
Kun ihminen sulautuu teknologiaan : haastattelu
