http://www.yso.fi/onto/yso/p13838 bensiini
bensiini bensiini
Uusien oksygenaattien käyttö bensiiniko[m]ponentteina
Oligopoli bensiinimarkkinoilla
Bensiinin veroporrastuksen vaikutus lyijyttömän bensiinin markkinaosuuden kasvuun
Neste Oil ei ole muuttanut suhtautumistaan E10-bensiinin käyttöön
Testistä ja vääristä tiedoista myyntivauhtia : Teboil Terra ei sovi kaikkiin autoihin; Teboil Terra Opel Astra 1.8i:ssä
Lyijytöntä plussaa : suoja-aineistetut bensiinit tulivat
Uusien oksygenaattien käyttö bensiinikomponentteina. Osa 2
Neste reformuloi bensiinin : bentseeni ja rikki vähenivät
ACEA-moottoriöljyluokitus
Päivän sana - lyijytön bensiini
Elektroninen bensiininsuihkutusjärjestelmä lamboda-säädöllä : Mono-Jetronic
Lyijytön bensiini
Korrelaatioita bensiinin oktaanilukujen ja aromaattipitoisuuden määrittämiseen laskennallisesti
12 kappaletta.
Citybensiinin puhdas taka-ajatus
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa : näin toimii puhalluslamppu
Moottoribensiinin reformulointi päästöjen vähentämiseksi Suomen olosuhteissa : bensiinin rikki- ja bentseenipitoisuuden vaikutus päästöihin
Bensiini koostuu satojen hiilivetyjen seoksesta ja on erittäin helposti syttyvää ja haihtuvaa. Jotta voidaan ennustaa bensiinin käyttäytymistä varastoinnin ja käytön aikana, se analysoidaan tislaamalla laboratoriossa. Tislaus suoritetaan ISL AD86 -tislausautomaatilla, jossa on näytekohtaiset tislausohjelmat. Tislausohjelmat on luotu EN ISO 3405-2000 -menetelmäohjeen perusteella. Menetelmäohje vastaa ASTM D86-2009 standardia, joka on laajasti käytetty tislausmenetelmä. Menetelmä kuvaa bensiiniseosten haihtuvuutta. Opinnäytetyö tehtiin Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon laadunvalvontalaboratoriossa. Laboratoriossa analysoidaan jalostamon raaka-aineita, apuaineita, tuotekomponentteja ja valmiita tuotteita, kuten 95 oktaanista bensiiniä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tislausohjelma E10-bensiinin tislaamiselle ISL AD86 -tislausautomaatilla. Tislausohjelman tulisi noudattaa menetelmäohjetta. E10-bensiinin tislausohjelman luomisen pohjana käytettiin 95-bensiinin tislausohjelmaa. Verrattaessa 95-bensiinin tislausohjelmassa käytettäviä parametreja E10-bensiinin tarvitsemiin on lämmitystehoissa ja -ajassa eroa. Ensimmäisen lämmityksen tehoa ja aikaa tarvitsee nostaa ylöspäin ja seuraavan lämmityksen tehoa laskea alaspäin. Luomallani tislausohjelmalla voidaan E10-bensiini tislata menetelmäohjeessa annettujen tislausaikojen puitteissa.
Esson tarjous: paperitiikeri tankkiin
Irti kannattamattomuudesta
Pensapoikii Lahest ja lähelt : Lahden Talousalueen Bensiinikauppiaat ry 50 vuotta
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden näytteenoton vertailukoe arvioi kenttätyöskentelyn käytäntöjä
MTBE ja TAME pohjavesiriskinä Suomessa
Liikenteen polttonestemarkkinoiden kehityksestä
28 huoltoasemaa pistokokeessa : paljonko lyijyttömässä on lyijyä?
Mekaaninen bensiininsuihkutusjärjestelmä lamboda-säädöllä : K-Jetronic
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
"Rovaniemen markkinoilla" : tutkimus bensiinimarkkinoiden hintasodista vuosina 1992-1994
2t-bensiinin omatoiminen sekoittaminen ja säilytys : bensat ja öljyt yhteiselossa
Bensiinihöyryjen talteenotto laajenee kaikille huoltoasemille
Bensiinin lisäaineet MTBE ja TAME pohjavesiriskinä
"Kemssu" bensan ajossa Jyväskylässä
Motec moottorinohjauksen säätäminen ja päästövertailu
Terra ja katalysaattori yhä puheenaihe : Teboil ja Shell muuttivat bensiiniä
Bensiinin myynti pudonnut rajusti Lappeenrannassa
Bensabisnes yhä liikkeessä
Dieselkäyttöinen rallisprint-auto verrattuna bensiinikäyttöiseen
Bensiineissä on eroja
Bensiinin lisäaineen riskit arvioidaan
Ohjelmoitavan moottorinohjausyksikön tutkiminen M50B25-ottomoottorissa
E10-bensiinin tislaaminen ISL AD86 -tislausautomaatilla
Öljy- ja Kaasualan Keskusliitto vaatii : veroporrastus rikittömille polttoaineille
Elintarviketuotannon jätteistä bensiiniä
Opinnäytetyössä on tutkittu, miten erilaiset mitattavat ominaisuudet muuttuvat bensiini- ja dieselöljykomponenttipareilla eri seossuhteissa ja miten lineaarimallit sekä eräät muut käytetyt laskentamallit kuvaavat todellisia, mitattuja tuloksia. Kaikille puhtaille komponenteille sekä komponenttipareille määritettiin tiheys, taitekerroin, aniliinipiste ja D86-tislaus. Bensiineille määritettiin lisäksi höyrynpaine, GC-komponentit ja simuloitu tislaus (SIMDIS). GC-komponentteja käytettiin lähinnä taustatietona. Dieselöljyille määritettiin lisäksi kinemaattinen viskositeetti 40° C:ssa (kv40), leimahduspiste, jähme- ja samepisteet sekä suodatettavuus. Osalle pareista tehtiin lisäksi GC-tislaus, kun D86-tislaus ei onnistunut luotettavasti. Laskuissa näille pareille käytettiin menetelmäohjeen mukaisesti muunnettuja, D86-tislauspisteitä vastaavia lukuarvoja.  Puhtaiden komponenttien tulosten avulla laskettiin lukuarvot kaikkien seosnäytteiden kaikille määritetyille ominaisuuksille eri kaavoja käyttäen. Laskettuja arvoja verrattiin sitten mitattuihin arvoihin. Sekä taitekertoimelle että aniliinipisteelle laskettiin tulokset kahdella eri menetelmällä. Lukuarvot laskettiin tilavuus-, massa- ja mooliosuuksien suhteen. Tulosten vertailussa käytettiin lasketun ja mitatun arvon erotusta, jota verrattiin menetelmässä toistettavuudelle ja uusittavuudelle annettuihin rajoihin. Poikkeuksena tästä bensiinien simuloitujen tislausten uusittavuus ja dieselöljyjen setaani-indeksin toistettavuus ja uusittavuus, joille ei rajoja ole määritetty. Näissä tapauksissa käytettiin keinotekoisia rajoja, jotta saadaan jonkinlainen kuva laskentamallien luotettavuudesta. Tulokset olivat odotetun kaltaiset. Tiheys on ominaisuuksista ainoa täysin tilavuusosuuksien suhteen lineaarisesti muuttuva, höyrynpaine ja aniliinipiste ovat hyvin lähellä lineaarisuutta, mutta tislaukset, viskositeetti, leimahduspiste ja dieselöljyjen kylmäominaisuudet ovat vaikeimmin laskettavissa. Lisäksi osalle ominaisuuksista toimii paremmin malli, jossa ominaisuus lasketaankin mooliosuuksien eikä tilavuusosuuksien suhteen.
ÖKKL:n liikenneseminaari: Bensiiniverot jäädytettävä vuosiksi!
Tuulilasi 2011 : 6.
Päästöt alas kotimaisella eetterillä : citybensaa maanläheisesti
Moottoribensiini : ominaisuudet, päätökset ja ohjeet, altistuminen ja torjunta
EU kehittää polttoaineita : rikittömiin vuonna 2005.
Lyijyttömän bensiinin lisäaine ehkä vaaraksi terveydelle
Bensiininsuihkutusjärjestelmien opetusmateriaalia
Bensiinin kysynnän joustoista
Futura Green Racing - kilpabensiinillä Sörkassa
Autoteknillinen käsikirja
Alkylaattibensiinin ympäristöhyödyt pienmoottorikäytössä : esiselvitys
Vain lyijy puuttuu
Bensiinin hintoja vertailtiin
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Uusimmat bensasuositukset : testissä kulutus kasvoi
Bensan hinta nousi matkalla mittarilta kassalle
Moottoribensiinin reformulointi päästöjen vähentämiseksi Suomen oloissa : bensiinin aromaattien, olefiinien ja T90-lämpötilan vaikutus päästöihin
Rovaniemen markkinoilla : tutkimus bensiinimarkkinoiden hintasodista vuosina 1992-1994
Hybridimoottori vs. bensiinimoottori
Bensasota jatkuu : taistelu Terrasta
Turbo-Glider ilmanohjain : vaunu vakaammaksi
Perustietoa pienmoottoribensiinistä : turvallisempi ja säilyvämpi vaihtoehto
Bensiiniautojen sääntelemättömät pakokaasupäästöt
Viinaa tankkiin : Fortum kokeilee biokomponenttia bensiinissä
Iso-oktaani valmis maailmanvalloitukseen
Lisäaineiden 'kolmas sukupolvi' : Shelliltä uusi bensiini
Auton polttoaineen kulutuksen joustot eri väestöryhmissä
Saakosken kesksutaa vanhan 4-tien varrella. "Aravatalo ...
Bensiinin myynti väheni viime vuonna, maakaasun käyttö lisääntyi
Jakeluverkoston rakentaminen Baltiaan ja Puolaan
Kemikaalit ja kertymät. Bensiinin lisäaineet
Bensiinin kesäinen hintapiikki jäi tulematta
"Ei parfymiaine vaan voima-aine" : virolainen öljyliuskebensiini ja suomalaisen autoilun oikea haju
Elektroniset monipistesuihkutusjärjestelmät
Puhtaus ei ole pelkkä lyijykysymys
Jos ei kultaa kalliimpaa, niin ainakin tärkeämpää
E10-bensiinin sopivuus pienkoneisiin
Verotus, bensiinin kysyntä ja hinnankorotusten kohdentuminen
Dieselmoottorin vaihtaminen bensiiniautoon
Polttoaineen hinnannousun vaikutus autonkäyttöön maalis-elokuussa 2000.
Pienkonebensiini Husqvarna 2-T Plus : plussaa kaikille
Tankki täyteen hiilivetyjä : nykyautot kulkevat eri bensiinillä kuin edeltäjänsä
Bensaa suonissa ja vähän muuallakin
Pääekonomisti Antti Suvanto ei alentaisi bensaveroa : "näpit irti öljystä"
2t-bensiiniseoksen säilyvyys testissä : puoli vuotta pimeässä
Tulik sul mittä? : Turun seudun bensiinikauppiaat ry 50 vuotta 1960-2010
Kylmäkäyttövaiheen rikastustarve minimiin : suorasuihkutus harppoo eteenpäin
95E-bensiinit : miksi et valitsisi parasta?
Bensaa suonissa
Bensasota : tutkittu laatu
95-oktaaninen lähellä optimia
Dieselöljyn, kevyen polttoöljyn, bensiinin ja sen haihtuvien yhdisteiden analysointi maanäytteistä GC/MS-menetelmällä
Hintakilpailu ja itäbensiini muokkaavat Lappeenrannan huoltoasemakuvioita
Kesällä kampanjoidaan matkailijoille : bensakilpa vihdoin vauhdittumassa
Alkuperäinen bensiini tuli takaisin
Bensiinisäiliöiden sisäpuoliset orgaaniset pinnoitteet
Moottoribensiini
Ekonometrinen bensiinin kysyntäanalyysi Suomessa vuosina 1970-1989 sekä sen hyväksikäyttö yksityisautoilun säätelyssä
Kesoilin tarina 1949-1996
Genotoksisuuden testaaminen pakokaasupäästöjen hiukkasuutteista
Kas kummaa oktaaneillako auto kulkee
Teknistä tietoutta : bensiinisuihkutus : K-Jetronic
Opinnäytetyössä etsittiin mahdollisia matemaattisia korrelaatioita bensiinin tutkimus- ja moottorioktaaniluvuille sekä aromaattipitoisuudelle käyttäen hyödyksi laboratorion ja mahdollisesti prosessin on-line mittauksia, jotka ovat helposti suoritettavia. Oktaaniluvun mittaus on haasteellinen ja sille haetaan korvaava menetelmää, koska mittaus on aikaa vievä toimenpide ja vaatii erillisen koulutuksen mittaajalta. Aromaattipitoisuuden mittaus ei vaadi erityiskoulutusta mittaajalta laboratorioalan koulutuksen lisäksi eikä mittaus ole altis vaihteluille kuten oktaaniluvun mittaus, mutta se on aikaa vievä. Joissakin tilanteissa tulos olisi hyvä saada nopeasti ja tällä analyysillä se ei ole mahdollista. Työssä tutkittiin jalostamon eri tuotevirtoja ja erityisenä kiinnostuksen kohteena oli kuitenkin lämpökatalyyttisen krakkauksen rikinpoistoyksikkö eli BERP2-yksikkö. Muita tuotevirtoja käytettiin parantamaan korrelaatioiden ennustavuutta. Näytteistä määritettiin tiheys, tislaus,  höyrynpaine, taitekerroin, aniliinipiste, PNA-jakauma sekä teetettiin tutkimus- ja moottorioktaanilukumääritykset laboratorion työntekijöillä. Lisäksi näytteistä määritettiin simuloitu tislaus kaasukromatografilla, mutta sitä ei käytetty tässä yhteydessä eikä sitä ole enempää tässä opinnäytetyössä käsitelty. Erilaisia yhtälöitä tutkittiin tietokoneohjelman avulla, ja niistä valittiin sopivat tähän opinnäytetöhön.
Kilpailuvirasto ja bensiinikauppiaat vastakkain : huoltoasemia jo liikaa
MegaSquirt-moottorinohjausjärjestelmän asennus
Nestekaasun ja bensiinin vertailu moottoripolttoaineena
Lappeenrannassa on yhä huippukorkea bensan hinta : kuutostietä ajavan kannattaa tankata joko Luumäellä tai Lapinjärvellä
Vain muutaman litran tähden
Inflaatiomme on pääosin kotikutoista
92-oktaanisen vaihtoehto on lyijytön bensiini
LPG-laitteisto ottomoottorin rinnakkaisjärjetestelmänä
Bensiinin tankkaus
Bensiinien happiyhdisteiden määritys kaasukromatografisesti
Kulutus kasvaa, tietoa puuttuu : uutta 95 E10-bensaa ei suositella venekäyttöön!
Bensiininsuihkutus : D- ja L-Jetronic
Moottoribensiini ja kilpamoottoripyöräily
Hintaromahdus
Aallon bensamittari
Edelläkävijä
Kolme litraa sadalla vuonna 2000 : oodi säästölle
Bensiinin ja dieselöljyn epälineaariset sekoitusmallit
Tankki täyteen Tampereella, nääs!
Moottoribensiinin reformulointi päästöjen vähentämiseksi Suomen olosuhteissa : reformuloitujen bensiinien vaikutus säänneltyihin ja sääntelemättömiin päästöihin
Teknistä tietoutta : bensiinisuihkutus : D- ja L-Jetronic
Pula pienistä sisämoottoreista
Lyijytöntä tankkiin tiikerin tilalle
Lyijyttömän bensiinin käsittely ja jakelu : Öljyalan keskusliiton julkaisu
Fortum on valmiina rikittömiin : rikittömät liikennepolttoaineet valtaavat alaa
Entä kun bensiini maksaa 3 euroa litra?
Uusi Futura : bensiini, joka säästää bensiiniä
Aseena citybensiini : äl' yli päästä perhanaa!
Polttoaineenkulutukset : miten menovesi maistui
Tiivistelmä.
Perusbensiini ei säily talven yli. Oikeaa ainetta tankkiin
Pienmoottoribensiini osa kestävää kehitystä : Porissa vihertää
Auton polttoaineenkulutuksen joustot eri väestöryhmissä : esitutkimus
Moottoribensiinin ominaisuudet ja käyttö
Auto vaihtoon?
Kotimainen kelpaa taas myös bensiinin ostajalle : bensiinikauppiaat uskovat myyntinsä kääntyneen kasvuun Etelä-Karjalassa
