http://www.yso.fi/onto/yso/p13878 kasvipatologia
kasvipatologia kasvipatologia
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Perunan bakteeripatogeenien diagnosoiminen DNA-mikrosirulla
Streptomyces sädebakteerien kilpailusuhteet ja vaikutus perunaruven taudinaiheuttajiin = Streptomyces actinomycetes competitive balance and influence on potato scab pathogens
Infektio-oppi ja epidemiologia
Sclerotium cepivorum-sienen kulkeutuminen tuonti-istukkaiden mukana ja sipulin pahkamädän kemiallinen torjunta
Phytophthora-lajien tunnistus ja tutkiminen perinteisin ja uusin menetelmin
Kurkun mosaiikkiviruksen (CMV) tartuntalähteet Viikin koekenttäalueella
ProPlant-kasvitautiennusteohjelman toimivuus Suomen olosuhteissa
Perunan A-viruksen VPg:n amonihapoissa Thr132/Ser133 ja Thr168 olevien mutaatioiden vaikutus viruksen kertymiseen Nicotiana tabacum ja Nicotiana benthamiana -kasveissa sekä kolmen eri määritysmenetelmän vertailu
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : virus-ja bakteeritaudit
Immunologisten menetelmien vertailu Gremmeniella abietinan itiölevinnän osoittamseksi
Kasvipatologian perusteet : erikoisosa
Kasvipatologian perusteet : luennot
Tyvitaudeista ja satotason muutoksista yksipuolisessa viljanviljelyssä
Pelargonian virustaudit ja viruksettomien kasvien tuottaminen solukkoviljelytekniikalla
Ohran fungisidiruiskutus : Vaikutus vihreän lehtialan kestoon, lehden pinnan sieniin ja jyväsatoon
Runsas saprofyyttikasvusto turpeessa - häiriintyykö kasvien kasvu?
Perunan vaalean rengasmädän DNA-diagnostiikka
Ohranviirutauti : taudinaiheuttajan tunnistaminen kylvösiemenestä ja ohralajikkeiden taudinalttius eri kehitysvaiheissa
Virusharjoitustyöt : KPAT5, MPAT5
Kasvipatogeenisten Erwinioiden patogeneesiprosessit ja niihin osallistuvat tekijät : esimerkkinä Erwinia rhaponticin sellulaasi
Phoma- ja Fusarium-sienet perunan varastointitautien aiheuttajina
Metsänlannoituksen vaikutus puiden tuhonkestävyyteen : Kirjallisuuskatsaus
Möhöjuuren torjunta rypsillä
Sienten Phyllachora maydis Maubl. ja Monographella maydis Müller & Samuels aiheuttaman asfalttilaikkutaudin esiintyvyys maissilla (Zea mays L.) Nicaraguassa
Jalopionin virustestaus ja solukkoviljely
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : KPAT 1A
Sienten Phyllachora maydis ja Monographella maydis aiheuttaman asfalttilaikkutaudin esiintyvyys maissilla (Zea mays L.) Nicaraguassa
Urealehtilannoituksen vaikutus vehnänlehti- ja tähkälaikun (Septoria nodorum) kestävyyteen ja sadontuottoon kevätvehnässä
Harmaahomealttius kuusen taimikasvatuksessa
Ohralajikkeiden verkkolaikunkestävyyttä testaavat menetelmät
Mukulan kehitysvaiheen, tartuntaa edeltävän lämpötilan ja kosteuden vaikutus perunan fysiologiseen Fusarium- ja Phoma-alttiuteen
Mycocentrospora acerina -sienen aiheuttamat vioitukset porkkanoissa ja niiden biologinen torjunta
Elisitorien vaikutus mansikan puolustusyhdisteisiin
Ohran kääpiökasvuvirus (BYDV), sen esiintyminen eri heinälajeissa Viikin alueelle sekä virussaastunnan vaikutus joihinkin kauralajikkeisiin
Perunan kierrelehtisyysvirus (PLRV) - viruksen leviäminen ja perunan PLRV-infektioalttius
Infektio-opin harjoitustyöt
Puolukan tuhosienen, Exobasidium splendidumin (Nannf.) esiintyminen häiriintyneellä ja vakaalla kasvupaikalla pohjoisella metsänraja-alueella
Bakteerigenomien tutkimus
Metsän taudit : MPAT 1 : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
KPAT32/MPAT32 infektio-oppi : harjoitustyöt
Ohran verkkolaikkuresistenssi
Kasvipatologian perusteet. Erikoisosa
Infektio-oppi : harjoitustyöt
Elämä ja ihminen : Biologisten tieteiden tietoteos. 3, Kasvikunta
Murtuuko siirtogeeninen viruskestävyys
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt
Elisitorit mansikan härmänkestävyyden vahvistajina
Lupaavan Nectria pityrodes J76 -antagonistisienen identifiointi ja isolaattien vertailu RAPD-PCR-menetelmällä
Vesi-, lämpötila- ja ravinnestressien merkitys puiden taimien taudinalttiuteen
Perunan vaalean rengasmädän PCR-diagnostiikka
Perunan genomitutkimus
Kevätvehnän ja ohran lehtilaikkutautien ja tyvitautien esiintyminen Suomessa vuosina 1985-1987
Kasvipatologia 2 : tarttuvat taudit
Mustaherukan kukkien harmaahome ja raakileiden variseminen
Kasvien virustaudit : yleinen osa : KPAT 5
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Metsän taudit = MPAT 1 : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Leikkausajankohdan vaikutus puna- ja mustaherukkaan
Sokerijuurikkaan taimipoltteen torjunta yhdistetyllä tiraami- ja hydroksi-isoksatsolikäsittelyllä
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : virusosa
Eräiden ruokaperunalajikkeiden reagointi perunan Y-viruksen rotuihin PVY-0 ja PVY-n, viruksen levintä kasvukaudella ja esiintyminen Etelä- ja Lounais-Hämeessä
Kasvipatologian perusteet : yleisosa : KPAT 1
Kuminan pahkahome sekä varressa ja siemenissä esiintyvät sienet Suomessa
Torjunta-ainetta luonnon antimista
Vehnän ja ohran tyvi- ja juuristotaudit eri viljelyjärjestelmissä
Kasvipatologia. 1, Kasvipatologian perusteet
Kirsikankierrelehtivirus hieskoivulla Suomessa
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt. Virus- ja bakteeritaudit
Infektio-oppi ja epidemiologia : harjoitustyöt : KPAT 3
Kuusenkantojen ureakäsittelyn tehokkuus juurikäävän torjunnassa
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen puhdistaminen, määrittäminen ja esiintyminen omenaviljelmillä
Atsoksistrobiini-fungisidin soveltuminen ohran lehtilaikkutautien torjuntaan Suomessa
KPAT32/MPAT32 : infektio-oppi : harjoitustyöt
Kasvibiologian ja kasvipatologian luentoja. Osa 1
Kauran lajikeseosten vaikutus BYDV-kestävyyteen
Kasvipatologian perusteet. Yleisosa
Tyrnin versolaikkutaudin aiheuttajan määrittäminen
Metsäpatologian lajintuntemusopas
Bakteerien taudinaiheuttamismekanismeista kasveissa
Kauran (Avena sativa L.) taudinkestävyys Fusarium culmorum- ja Fusarium langsethiae -sieniä vastaan
Sienten aiheuttamat keräkaalin varastointitappiot ja niiden ehkäiseminen
Stagonospora nodorum -sienen polygalakturonaasin ja pektiinilyaasin tuotto in vitro
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Kasvipatologian  perusteet. Erikoisosa
Aster yellows- ja X-disease-fytoplasmoja Etelä-Suomen luonnonkasveilla
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : sienitaudit : KPAT 1
Perunan Y ja M virusten siirtyminen kirvojen välityksellä sekä PVY:n kulkeutumisnopeus perunassa
Sienet taudinaiheuttajina kasvihuoneessa viljeltävillä koristekasveilla = Fungal diseases in greenhouse cultivated ornamental plants
Arbuskelimykorritsan ja Fusarium culmorum -sienen vaikutukset ohran kasvuun
Kolmen sädesienilajin vaikutus erilaisiin sieni-itiöihin
Kasvipatologian perusteet : yleisosa
Porkkananmustamätätesti : menetelmä porkkananmustamädän (Mycocentrospora acerina) tautiriskin ennakoimiseksi
MAPK-geenin ilmentyminen perunaseitti- ja pahkahomesienissä eri pH-oloissa ja rihmastopahkojen kehityksen aikana
Turve ja Gliocladium catenulatum -sieni porkkanan varastotautien torjunnassa
Typpilannoitemäärän vaikutus perunan tyvi- ja märkämädän esiintymiseen
Perunan (Solanum tuberosum) ruvenkestävyyden testaaminen takstomiini-A:lla in vitro
Koivun sienistä
Kasvipatologian perusteita
Perunan Y-viruksen testaaminen korkeassa happi-hiilidioksidipitoisuudessa idätetyistä perunoista
Perunan varsiston hävityksen vaikutus Phoma-mädän esiintymiseen
Kasvibiologian ja kasvipatologian luentoja. Osa 2
Metsäpuiden sienitautitutkimus esittelyssä
Kemoterapia pauliinabegonian virusten torjunnassa
Uutta tietoa elintarvikkeiden virussaastumisesta
Metsäpatologian perusteet : harjoitustyöt
Perunarupibakteerien takstomiinit
Endofyyttisen bakteerin vaikutusmekanismi mansikan tyvimädän torjunnassa
Helsingin yliopiston kasvipatologian laboratorion tutkimusprojektit
Ruokasipulin varastointitaudeista ja niiden torjunnasta
Mansikan juurilaho ja juurakoiden sienilajisto
Konservoituneiden vgrG -geenien vaikutus Pectobacterium atrosepticum -bakteerin virulenssiin perunalla
Valkosipulin virustaudit Suomessa ja viruksettomien istukkaiden tuottaminen solukkoviljelyn avulla
Rypsin ja rapsin taimipolte
Tiivistelmä.
Kevätviljojen tyvitaudit ja viljelykasvien tyviosia asuttava sienilajisto yksipuolisessa viljanviljelyssä ja vuoroviljelyssä
Corynebacterium sepedonicum -bakteerin eristys ja tunnistus testikasvimenetelmällä
Muokkauksen vaikutus ohran ja vehnän kasvitauteihin
Kasvipatologian perusteet : luennot : KPAT 100
Kasvipatologia. 2, Tarttuvat kasvitaudit
Infektio-opin ja epidemiologian sovellutukset : KPAT 3B
Salaattikiinankaalin siementen sienet ja niiden haitallisuus sekä torjunta
Infektio-opin ja epidemiologian sovellutukset
Viiden Solanum-lajin testaus perunan moptop-viruksella ja sen vektorilla Spongospora subterranea -sienellä
Virusmaisten hiukkasten esiintyminen männyssä (Pinus silvestris L.)
Kasvipatologian peruskurssin (KPAT 100) harjoitustyöt : bakteeri- ja virustaudit
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : KPAT 1
Kasvin resistenssi- ja taudinkestävyysjalostus
