http://www.yso.fi/onto/yso/p13898 lainhuutorekisterit
lainhuutorekisterit lainhuutorekisterit
Kiinteistön luovutuksensaajan vilpittömän mielen suoja maakaaren mukaan
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1994.
Maakaarityöryhmän mietintö 16.6.1993
Vallintarajoituksista ja niiden kirjamisesta MK 12:5:n nojalla
Lainhuuto- ja kiinnitysrekisterinpitäjän vahingonkorvausvastuu ja sen kehittyminen
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kiinteistön salainen omistus, kauppakirjan tulkinta ja velkojat : pohdintoja korkeimman oikeuden käytännön pohjalta
Automatisoidut päätösprosessit kiinteistökirjaamismenettelyssä
Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa
Quo vadis, kiinteistökirjaaminen?
Valtion vahingonkorvausvastuusta ja siihen vaikuttavista seikoista lainhuuto- ja kiinnitysrekisterissä olevan virheen vuoksi
Sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan I osamietintö
Lainhuuto- ja kiinnitysrekisteri
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1989
Elinkeinonharjoittajan kiinteistön ulottuvuus
Selvitys Uuden-Seelannin katasterijärjestelmästä ja sen ylläpitäjistä
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : lainhuutotiedot kunta-alueittain 1994.
Lausunnot sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan loppumietinnöstä : tiivistelmä
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1991
Maakaaren järjestelmä. Osa 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjontakiinnitystiedot kunta-alueittain 1993.
Perusrekisterit : suositukset rekisterien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1992
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1993.
Kiinteistöjärjestelmä - hyöty ja mahdollisuudet
Perusrekisterit : suositukset yhteiskunnan perustietojärjestelmien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1993
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1996.
Esineoikeus
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : lainhuutotiedot kunta-alueittain 1996.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1990
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1995.
Sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan loppumietintö
Kirjaamishakemusten laadunseuranta : Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimisto
Yhteiskunnan perusrekisterit : yleiskuvaus
Ehdotus laiksi kiinteistöoikeuksien kirjaamisrekisteristä
Nykyaikaiset kirjaamisjärjestelmät. 2, Katsaus Ruotsin ja Itävallan kirjaamislainsäädäntöön
Kiinteistötietojärjestelmälakityöryhmän muistio
Kiinteistön käyttö ja luovutus
Tuleva sähköinen kiinteistön panttaus- ja kiinnitysmenettely ja esineoikeuden yleiset opit
Tiivistelmä.
Virheriski kiinteistölegaattisaannon lainhuudatuksessa
Perusrekisterit : yhteiskunnan perustietojärjestelmien käsitteet, tietojen hankinta ja tietopalvelut
Kiinteistön ja rakennuksen salaisesta omistuksesta
Verkkopalveluaineistojen luovutus Maanmittauslaitoksesta
Maakaaritoimikunnan mietintö : kiinteistön kauppa, lainhuudatus ja panttaus ym. = Jordbalkskommissionens betänkande : köp, lagfart och pantsättning av fastigheter m.m
Kirjaamisasioiden siirron vaikutukset Etelä-Suomen maanmittaustoimiston asiakaspalveluun
Kiinteistöjärjestelmä ja perusrekisterit
Lainhuudot ja kiinnitykset tehdään pian Maanmittauslaitoksessa
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : lainhuutotiedot kunta-alueittain 1995.
Tiivistelmä (s. 7-11).
Maakaaren järjestelmä. 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kiinteistöjä koskevien kirjaamisasioiden käsittelyn kehittäminen
Omistusvakuus ja erityisen oikeuden kirjaaminen
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Uuden valtakunnallisen kiinteistötietojärjestelmän kehittämistyöryhmän muistio
Ehdotus sähköistä kiinteistönvaihdantaa koskevaksi lainsäädännöksi : lausuntotiivistelmä
Maakaaren uudistus : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 16.10.1996, Helsinki
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistoon saapuvien kirjaamishakemusten laatua. Kirjaamishakemusten laadun on havaittu laskeneen kirjaamisasioiden siirryttyä käräjäoikeuksilta Maanmittauslaitokselle. Kirjaamis-hakemusten laadukkuudesta oli kuitenkin olemassa vain arvioita, joten nyt tuli ajankohtaiseksi tutkia laatua tarkemmin. Työn tarkoituksena oli selvittää yleisimmin esiintyvät puutteet, niiden jakautuminen hakijakohtaisesti sekä puutteellisten hakemusten osuus kaikista saapuvista kirjaamishakemuksista.  Tutkimuksessa kirjaamishakemusten laadun selvittämiseen käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää.Työn teoriaosuudessa kerrotaan Maanmittauslaitoksesta, Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistosta, kirjaamisasioista, sidosryhmäyhteistyöstä sekä käydään läpi tehdyn laadunseurantatutkimuksen toteuttamisen eri vaiheet. Työn empiirisessä osassa käsitellään tutkimustuloksia ja johtopäätöksiä sekä esitellään niiden pohjalta nousseita kehittämisehdotuksia ja jatkotutkimusaiheita. Tutkimuksen aineisto kerättiin kaikissa maanmittaustoimistoissa Webropol-sovelluksen avulla 2.-16.5.2012. Valtakunnallisesti laadunseurantalomakkeita täytettiin 4928 kappaletta ja Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa 718 kappaletta. Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa käsitellyistä kirjaamishakemuksista 30 % oli puutteellisia. Puutteellisimpia olivat erityisen oikeuden kirjaamishakemukset, joista 44 % oli puutteellisia. Kirjaamishakemuksissa yleisimmin puutteita esiintyi hakemuslomakkeissa sekä alkuperäisessä saantokirjassa tai sen osassa.  Tutkimuksessa saatiin selville myös kirjaamishakemusten laadussa ilmeneviä asiamieskohtaisia eroja. Tutkimuksessa saadut tulokset vastasivat etukäteen esitettyjä arvioita ja kirjaamishakemusten havaittiin olevan hyvin puutteellisia. Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimisto on tehostanut yhteistyötä kirjaamishakemuksia toimittavien sidosryhmien kanssa laadun parantamiseksi. Tulevaisuudessa sidosryhmäyhteistyön vaikutusta kirjaamishakemusten laatuun voitaisiin tutkia uudella vastaavanlaisella laadunseurantajaksolla. Syitä laadun heikkenemiseen olisi mahdollista selvittää asiamiehille suunnatulla kvalitatiivisella haastattelututkimuksella. Opinnäytetyön liitteistä kohdat 3, 5 ja 8 ovat salaisia, koska ne sisältävät luottamuksellisia tietoja.
Kiinteän omaisuuden rekisteröinti Englannissa ja lainhuudatus Suomessa : vertailua ja havaintoja oikeusvaikutuksista
Laki lainhuuto- ja kiinnitysrekisteristä
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa.
Kiinteistön yhteisomistajien hallinnanjakosopimus
