http://www.yso.fi/onto/yso/p13899 kiinnitysrekisterit
kiinnitysrekisterit kiinnitysrekisterit
Ehdotus laiksi lainhuuto- ja kiinnitysrekisteristä
Kiinteistörekisteri kiinteistötietojärjestelmän perusrekisterinä
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1994.
Vallintarajoituksista ja niiden kirjamisesta MK 12:5:n nojalla
Lainhuuto- ja kiinnitysrekisterinpitäjän vahingonkorvausvastuu ja sen kehittyminen
Maakaarityöryhmän mietintö 16.6.1993
Kirjaamisviranomaisen tutkimisvelvollisuudesta erityisesti lainhuudatus- ja kiinnitysasioissa
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Esinevakuusoikeudet : panttioikeus, pidätysoikeus, omistuksenpidätys, vakuusluovutus
Alukseen kohdistuvista esinevakuusoikeuksista ja aluksen ulosotossa esille tulevien lainvalintakysymysten ratkaisemisesta
Määräalaan kohdistuvasta kirjaamisesta
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Automatisoidut päätösprosessit kiinteistökirjaamismenettelyssä
Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa
Quo vadis, kiinteistökirjaaminen?
Oikeuksien pysyvyydestä konkurssirealisaatiossa
Valtion vahingonkorvausvastuusta ja siihen vaikuttavista seikoista lainhuuto- ja kiinnitysrekisterissä olevan virheen vuoksi
Sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan I osamietintö
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1989
Elinkeinonharjoittajan kiinteistön ulottuvuus
Lausunnot sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan loppumietinnöstä : tiivistelmä
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1991
Maakaaren järjestelmä. Osa 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjontakiinnitystiedot kunta-alueittain 1993.
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi kiinnityksestä linja-autoon annetun lain muuttamisesta
Perusrekisterit : suositukset rekisterien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1992
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1993.
Kiinteistöjärjestelmä - hyöty ja mahdollisuudet
Esineoikeus
Perusrekisterit : suositukset yhteiskunnan perustietojärjestelmien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1993
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1996.
Yrityskiinnityksen suhteesta muihin vakuusmuotoihin ja sen vakuusarvosta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1990
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta : kiinnitystiedot kunta-alueittain 1995.
Sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan loppumietintö
Nykyaikaiset kirjaamisjärjestelmät. 2, Katsaus Ruotsin ja Itävallan kirjaamislainsäädäntöön
Sähköinen kiinnitysjärjestelmä ja sähköiset panttikirjat
Yhteiskunnan perusrekisterit : yleiskuvaus
Yrityskiinnitys
Virheellisen lainhuutopäätöksen oikaiseminen
Kiinteistötietojärjestelmälakityöryhmän muistio
Tuleva sähköinen kiinteistön panttaus- ja kiinnitysmenettely ja esineoikeuden yleiset opit
Ehdotus laiksi kiinteistöoikeuksien kirjaamisrekisteristä
Esineoikeudellisia käsitteitä
Tiivistelmä.
Perusrekisterit : yhteiskunnan perustietojärjestelmien käsitteet, tietojen hankinta ja tietopalvelut
Verkkopalveluaineistojen luovutus Maanmittauslaitoksesta
Maakaaritoimikunnan mietintö : kiinteistön kauppa, lainhuudatus ja panttaus ym. = Jordbalkskommissionens betänkande : köp, lagfart och pantsättning av fastigheter m.m
Kirjaamisasioiden siirron vaikutukset Etelä-Suomen maanmittaustoimiston asiakaspalveluun
Kiinteistöjärjestelmä ja perusrekisterit
Lainhuudot ja kiinnitykset tehdään pian Maanmittauslaitoksessa
Maakaaren järjestelmä. 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Tiivistelmä (s. 7-11).
Omistusvakuus ja erityisen oikeuden kirjaaminen
Kiinteistöjä koskevien kirjaamisasioiden käsittelyn kehittäminen
Uuden valtakunnallisen kiinteistötietojärjestelmän kehittämistyöryhmän muistio
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Ehdotus sähköistä kiinteistönvaihdantaa koskevaksi lainsäädännöksi : lausuntotiivistelmä
Nykyaikaiset kirjaamisjärjestelmät : katsaus Tanskan, Norjan, Saksan ja Englannin kirjaamislainsäädäntöön
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Kaupparekisteri-ilmoitukset ja yrityskiinnitys taustoineen
Maakaaren uudistus : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 16.10.1996, Helsinki
Laki lainhuuto- ja kiinnitysrekisteristä
Kiinteistökirjaamisjärjestelmistä ja niiden kehityksestä Pohjoismaissa : kaksi näkökulmaa
Kiinteistörekisteritoimikunnan osamietintö = Fastighetsregisterkommitténs delbetänkande. 6, Ehdotus kiinteistörekisteriksi = Förslag till fastighetsregister
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa.
Esineiden ainesosa- ja tarpeistosuhteet vakuusvelkojan näkökulmasta
Kiinteistön yhteisomistajien hallinnanjakosopimus
