http://www.yso.fi/onto/yso/p13889 udmurtin kieli
udmurtin kieli udmurtin kieli votjakin kieli
August Ahlqvist (1826-1889) : suomen ja sukukielten tutkija
Udmurtin kielen EZ-päätteinen ja päätteetön suora objekti
Udmurtin kielen nykytilanne sosiolingvistisesti tarkasteltuna
Balttilaisten kielten ja udmurtin determinatiivisen suffiksin käytön eroja
Raamattu Suomen Suvulle, julkaisutilanne
Udmurtin kielioppia ja harjoituksia
Kielenuudistus sanakirjoissa : sanakirjat kielenuudistuksessa
Udmurttien nykytilanteesta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 6 osa
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Keski-Venäjä kosketti
Udmurtin kirjakielen kehityksen erityispiirteistä
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Suomalais-udmurttilainen sanakirja
Värien nimitykset permiläisissä ja volgalaisissa kielissä
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Suuren Guslin kaiku : udmurttilaista taidelyriikkaa
Kuzebaj Gerd ja J. L. Runebergin Saarijärven Paavo
Leksikaalisia udmurtilaislainoja komin kielessä
Äidinkielen opettaminen udmurttilapsille : nykytilanne
Dorvyžy : udmurttien kansalliseepos
Katsaus udmurtin kielen latinalaistamisen historiaan ja nykytilaan
Udmurtin kirjakielen kehittäminen ennen ja nyt
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Volgan alueen kielikontaktit : symposiumi Turussa 16.-18.8.2001 = Âzykovye kontakty Povolž'â : simpozium v gorode Turku 16.-18.8.2001
Uutta etäsukukielten syntaksista
Miten erilainen suomen kieli on?
Ensikielenä suomalaiskieli : Suomalaiskielten omaksumistutkimuksen I seminaari Turussa ja Askaisissa 27.-30.8.1992, II seminaari Turussa ja Nauvossa 23.-26.9.1993
Udmurtian kielen kesäkurssit Udmurtiassa
Permiläisten kielten inessiivi
Suomalais-ugrilaisten vähemmistökielten sanakirjojen laatimisesta
Korpustutkimus kielitypologiassa sovellettuna udmurttiin
Udmurttinuoret kirjoittajakurssilla
Pohjoisudmurtin murteiden ja komin kielen areaalisia leksikaalisia yhtäläisyyksiä
Ižkarin pieni suomalais-ugrilainen maailma
Murteiden taistelu Volgan mutkassa ja meillä. Volgan-Kaman alueen vähemmistökirjakielten synty
Mordvan, tšeremissin ja votjakin konjugaation infiniittisten muotojen syntaksi
Udmurttinuorten kielelliset asenteet
Äidinkielten käytön ongelmat ja kehitysnäkymät : kansainvälinen konferenssi Izhkarissa 26.-27.10.2005
Jälkisana : udmurteista ; udmurttien kansanrunoudesta
Italmas-juna ja Ošmes-kahvila - uudesta udmurtin sanojen käyttötavasta nimistössä
Pienen kansan rakas oma kieli
Mutta ihmisen on kestettävä
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
Udmurtin kielen nykytila
Vuoden 2004 udmurtin kesäkurssit  Ižkarissa
Udmurtinkieliset raamatunosat kuin kuumille kiville
Permiläiskielten lokaaliset tulosijat
V. I. Lytkinin satavuotismuisto : Helsingissä 15.12.1995 järjestetyn permiläisten kielten symposiumin esitelmiä
Udmurttilais-suomalainen sanakirja : yli 22 000 sanaa = Udmurt-finn kylsuz'et : 22 000-lès' âtyr jyr"âs' kyl
Translatiivilauseet ja kognitiivinen kielioppi udmurtin kielen päätteellisen ja päätteettömän objektin kuvauksessa
Hedelmiä, sammakoita, helmiä - ja muita turkkilais-uralilaisten kontaktien piirteitä
Suomensukuiset kansat
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Kuolee, ei kuole, kuolee..
Votjakin ja unkarin kielen yhteisestä sanastosta
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Matkamuistiinpanoja : Yrjö ja Julie Wichmannin kirjeitä ja päiväkirjamerkintöjä tutkimusmatkoilta 1891-1906
Lisää suomalaisten kielisukulaisista
Matkalla tuhansien lähteiden maassa
Raamattujuhla Udmurtiassa
Venäläiset lainat udmurtin kaunokirjallisissa teksteissä innovaatiotutkimuksen valossa
Udmurtin kielen tilanne Udmurtiassa ja muualla Venäjällä
Suomen etäsukukielten sanastonkehittämistyöstä
Permiläisten kielten sanastosuhteista
Udmurtologien uusi sukupolvi
Joutsenet Jumalan kasvoilla : udmurttilaista kansanrunoutta
Syvää rakkautta udmurtin kieleen
Suomalaiskielten omaksumista tutkimassa : suomalaiskielten omaksumistutkimuksen III seminaari Turussa ja Nauvossa 3.-6.10.1944, IV seminaari fennougristikongressissa Jyväskylässä 12.8.1995, V seminaari Turussa 15.5.1996
Romanianunkarilaisuuden ja udmurttilaisuuden representaatio sanomalehtiteksteissä : lähestymistapoja kielen ja identiteetin suhteen tarkasteluun sosiolingvististä taustaa vasten
Tavoitteena äidinkieliset Uudet testamentit
G. J. Vereščaginin käsin kirjoittamat venäläis-udmurttilaiset sanakirjat: ortografisista erikoisuuksista
Suomalais-udmurttilainen sanakirja = Finn-udmurt kyllûkam
Udmurtin kirjoittaminen latinalaisilla kirjaimilla
Permiläisten kielten rakenne ja kehitys
Ižkarin yliopiston rehtori V. A Žuravlev : "udmurttilaista kulttuuria on edistettävä"
Udmurtin kielen opettajat järjestäytyivät
Udmurtin ja balttilaisten kielten determinatiivinen suffiksi
Udmurtit saivat Uuden testamentin
Udmurtin käsityösanasto
