http://www.yso.fi/onto/yso/p13837 pihakalusteet
pihakalusteet pihakalusteet puutarhakalusteet
Nurmen perhe kotikeinussaan 1928.
Tee itse soma kukkamökki
Iloa vuosikymmeniksi : tee kestävä pihakeinu
Sella mobilis & mensa mobilis - liikuteltavia ulkokalusteita
Puutarhakeinu kaksipuolinen
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Istahda penkille ja rentoudu
Tee itselle tai lahjaksi : koristekaivo
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Puutarhakeinu
Oleskelua puutarhassa
Pihakalustemarkkinat Joensuun seudulla
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 106, Keinu
Puutarhakeinu : 1:10
Viherpiha on innokkaiden viherpeukaloiden yhteisö, joka antaa jokaiseen vuodenaikaan sopivat neuvot ja ideat onnistumisen mahdollistamiseksi niin aloittelevalle kuin kokeneemmallekin puutarhurille.
Tukevat, kestävät & mieleiset
Romantikon tunnelmallinen nurkkaus
Suomi kalustaa pihat sademetsäpuulla
Ulkoympäristön kalustamisesta
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit
Terassi : Vantaa
Tee itse -miehen pihakalusteet. Osa 1
Logistiikka haasteena muotoilijalle : muoto-puutarhakalusteiden logistinen kehitys
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 1 : pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, phakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Harmonia-Kaluste yksi harvoista kotimaisista valmistajista : suomalainen mänty jalostuu puutarhakalusteiksi
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : koti ja sisustus
Asiakaskeskeisyys haaste myös leikkikalusteiden valmistajalle
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, Pöytien ja penkkien mittakuvat, Pihakeinu, Kukkalaatikot, Lasten pihakalusteet, Pihalaatat
Pala aitaa : - Haapaniemen piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu ja kilpailutyön markkinointitutkimus
Venäläisten makumieltymykset : Lock-terassikalustesarjan soveltaminen venäläiseen makuun
Puutarhatuolit : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Pergola, pihan viihtyisä keidas
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Kodinkalusteita
Meidän Talo 2003 : 4B. Viihtyisä piha
Pihakalusteiden suunnittelu ja työpiirustuksien laatiminen Mahis Oy:lle
Tee itse miehen pihakalusteet. 1
Pikkuserkukset puutarhakeinussa Hämeenlinnassa 1950-luvulla.
Puutarhakeinu, vastakkain istuttava
Tee itselle tai lahjaksi 107 : Puutarhakalust
Omakotitalo
Tee itse miehen pihakalusteet osa 1. 1.
Poltetusta tiilestä pihapiiri : teko-ohjeet
Pihakeinu
Uuden tuotekonseptin arviointi : esimerkkinä materiaaliltaan ja muotoilultaan uudet ulkokalusteet
Puutarhakeinu [Työpiirustus]
Pihalle kaunista ja kestävää : TOF-kaluste
Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla
Piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu : modulaarisen tuotejärjestelmän ideointi
Ihan pihalla! : Ulkokalusteperhe yläkoulujen pihoille
Suuri terassikirja
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Kanna kalusteet pihalle
Kesäpihan puutarhakalusteet
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 102, Tuulimylly
Puistosta olohuoneeksi kalusteen avulla
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1
Keinujat Eskolan pihalla
Ympäristöystävällisemmän puun käyttöön siirtyminen puutarhakalustetuotannossa
Tiivistelmä: Tammiston Puu Oy:n tuotantohallin sähkösuunnittelu.
Ajattomat kesäkalusteet
Viherpiha : Vantaa
Tiivistelmä: Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla.
Kesän kalusteissa puuta, metallia ja muovia
Kerrostalojen pihakalusteet Suomessa : käyttäjät, ympäristö ja kulttuurihistoria tuotesuunnittelun pohjana
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Puuha Group Oy:n kolmeatoista myydyintä puistokalustetta. Kehitykseen kuului puistokalusteiden osien rakenne, osien työpiirustusten ja puistokalusteiden asennusohjeet. Lisäksi työn ohessa selvitettiin, miten yritys voisi tehostaa suunnitteluaan ja tuotantoaan. Tutkimusmenetelminä käytettiin suunnittelun ja tuotannon työntekijöiden haastatteluja ja havainnointia yrityksen suunnittelussa. Opinnäytetyötä tehtiin suunnittelutyön ohessa, ja tietoa kehitykseen kerättiin samanaikaisesti. Opinnäytetyön alussa esitellään lyhyesti Puuha Group Oy ja sen tuotteet. Seuraavaksi käydään läpi työn tavoitteet ja rajoitteet. Tämän jälkeen perehdytään yrityksen tuotannon tämän hetkiseen tilanteeseen. Lopuksi esitetään tuotekehityskohteita suunnittelussa ja yleisiä kehityskohteita yrityksen tuotannossa. Yrityksen suunnittelusta löytyy paljon pieniä kehityskohteita, joilla suunnittelua saisi tehostettua. Lisäksi metalliosien valmistuksen kannalta useita osia tulisi suunnitella uusiksi. Nykyisellään yrityksen tuotanto on toimiva, mutta sitäkin voisi tehostaa. Opinnäytetyössä tehtiin ehdotuksia, kuinka työpiirustusten päivitysten hallintaa pystyttäisiin tehostamaan ja hallinnoimaan. Puistokalusteiden metalliosat tutkittiin ja niihin tehtiin valmistusta tehostavia muutoksia, joilla tuotteiden ostohintaa saataisiin pienemmäksi. Tuotannossa havaittuihin tehostamiskohteisiin tehtiin myös ehdotuksia, joilla tuotantoa saataisiin tehostettua.
Satoi tai paistoi : ulkokalusteet
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 109, Koristekaivo
Puutarhatuoli, jossa viihdyn
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 12, Tuulimylly ja muita koristeita pihaan = Vindmölla och andra trädgårdsdekorationer = Vindmølle og andre hagedekorasjoner
Erilainen puutarhakalusto : taita kokoon, siirrä suojaan
Aita, portti, venepukki ja kaarisilta
Sisusta ulkona : ihania ideoita tyylikkääseen pihaan ja puutarhaan
Kesäpihalla on tunnelmaa
Vanamon pihassa keinutaan turvallisesti
Terassituoli ilmastointiasennustarvikkeista
Tee itselle tai lahjaksi : 104 Suihkulähderakentaminen : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 104, Suihkulähderakentaminen ja kaarisilta
Nikkaroi piha viihtyisäksi
Puistonpenkkejä Haukiputaalle
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1.
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Terassi : Helsinki
Kaupunkikompostori
Verano : kesäkeittiökaluste Otavan Puusepänliike Oy:lle
Tiivistelmä: Logistiikka haasteena muotoilijalle; muoto-puutarhakalusteiden logistinen kehitys.
Please Turku, pimp my puistonpenkki
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Yhdessä - leikkien - salaisessa - puutarhassa : leikkipaikkakonsepti lähiöympäristöön
Pihakeinusta kuntokeinu
Uuden puutarhakaluston suunnittelu vankilan tuotantoon
Sertifioidun puun merkitys puutarhakalusteiden kaupassa
Opinnäytetyöni tarkoitus oli suunnitella uusi, päivitetty ja ratkaisuiltaan yksinkertainen puutarhakalusto Turun vankilan tuotantoon. Uuden kaluston tuli sopia vankilan tuotantoon niin, että taidoiltaan eritasoiset vangit pystyisivät tekemään puuntyöstökoneille asetteita ja että asetteita pitäisi vaihtaa mahdollisimman harvoin tuotannon tehostamiseksi. Tavoite oli suunnitella pinottava tai kasattava puutarhakalusto massiivipuusta jo valmistuksessa olevan kaluston rinnalle. Vankilan uudet tilat mahdollistavat sen, että vanhojen kalusteiden rinnalle voidaan suunnitella uusia tuotteita. Tämä opinnäytetyö on hyvä esimerkki siitä, että suunnittelutyötä tehdään Turun vankilassa jatkuvasti. Tutkimusmenetelminä käytin observointia ja portfoliota Pirkko Anttilan neuvoihin perustuen. Työni lopputulos oli, että suunnittelemani puutarhakaluste täyttää toimeksiantajani asettamat vaatimukset ja kriteerit hyvin.
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Tiivistelmä:.
Yhteiskoulun kalustokeräystoimikunta 1965
Pihapiirituotteiden kysyntä jatkaa kasvuaan : Kölnin messut kiinnostavat suomalaisia
Tee itse miehen pihakalusteet osa 2. 2.
Puistokalusteiden tuotekehitys
Perinteiset puutarhakalusteet
Tee itse miehen pihakalusteet. 3
Tammiston Puu Oy:n tuotantohallin sähkösuunnittelu
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Pihapiirin keskipiste
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 104, Suihkulähderakentaminen ja kaarisilta
Trendien hyödyntäminen puutarhatuotannossa : Hyvinvointi- ja ruokatrendit sekä pöytäpuutarhat
Portilta porraskivelle
Kirsti Naavanoja pihakeinussa 1960.
Tee itse miehen pihakalusteet : pölytystelineet : jalkasäleiköt : pihaportit : aitarakenteet : kasvihuone - vajayhdist. : huvimajat : koirankopit : kompostorit. 2.
Suojaa pintaan
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 107, Puutarhakalusteet
Betoni-istuin : betonin olemuksen avaus
Kun talo on kunnossa, aletaan remppa pihalla
Tee itselle tai lahjaksi : tuulimylly
Syyshuollon aika
Tee itse miehen pihakalusteet. 1.
Timber 2000 -kampanja käynnissä UK:ssa
Ulkoalueiden kuntokartoitus : esimerkkinä Helsingin seudun opiskelija-asuntosäätiö HOAS
Erkin puutarhatuoli
Tiivistelmä.
Bauhaus panostaa monipuolisuuteen : puulla halutaan sisustaa tänä päivänä
Puutarhakeinu : työpiirustukset
Nuotiokaluste
Puutöitä pihalle
Keinussa Majakallion pihalla
Puukaupunkien pihat ja aidat
Tee itse miehen pihakalusteet : pihapöydät ja -penkit : pöytien ja penkkien mittakuvat : pihakeinut : kukkalaatikot : lasten pihakalusteet : pihalaatat. 1.
Ratian puutarhakalusteet Anttilan tuotantoon
Puiset pihatuotteet
Puutarhakalusto
Panostus pihapiirien viihtyisyyteen vahvassa kasvussa
