http://www.yso.fi/onto/yso/p13887 seokset
seokset seokset
Erilaisten turvelaatujen ja seosmeteriaalien käyttö kasvualustoissa
Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen
Kuljetinhihnan kumiseoksen kehittäminen
Uusi suomalaisinnovaatio maapohjan stabilointiin
Hitsaajan pätevyyskoe = Qualification test of welders : sulahitsaus = fusion welding. Osa 2 = Part 2, Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys
Hitsauksen materiaalioppi
Erilaisissa prosesseissa syntyvien sivuvirtojen hyödyntäminen metallin jalostuksessa yleistyy rikkaimpien malmiesiintymien yhä ehtyessä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on kehittää uudenlaiselle metalliseokselle hydrometallurginen talteenottomenetelmä, jolla saataisiin seoksesta kolme eniten hyödynnettävissä olevaa metallia. Työn keskeisimpiä menetelmiä ovat liuotus sekä kemiallinen ja fysikaalinen saostus. Seoksessa olevat metallit liuotetaan, minkä jälkeen ne saostetaan kemiallisesti eli lisäämällä näytteen koostumuksesta riippuen happoa tai emästä. Fysikaalisessa saostuksessa turvaudutaan liuoksen fysikaalisiin muutoksiin, kuten liuottimen haihduttamiseen. Työ suoritettiin toimeksiantajan, Oulu Water Alliance Ltd:n tiloissa Oulun Linnanmaalla. Saostuskokeita suoritettiin seitsemän, joissa miltei jokaisessa käytettiin neljää rinnakkaisnäytettä. Erotus toteutettiin siten, että kaksi metallia saataisiin yhdessä ja kolmas erillään. Toimeksiantajan aikaisempien kokeiden perusteella ensimmäisessä saostuksessa käytettiin pH 5:tä ja jälkimmäisessä pH 11:tä. Saostuksen lopussa jäänyt natriumsuolaliuos haihdutettiin, jotta suolat saataisiin kiteytettyä. Sakoista osa analysoitiin ICP-OES:llä ja osa XRF:llä. Metallien analyysipalvelut hankittiin kolmannelta osapuolelta. Viitteellisten tuloksien perusteella saatiin menetelmä, jota toimeksiantaja tulee kehittämään lisäkokeilla ja hyödyntämään menetelmän teollisuusmittakaavan pilotoinnissa. Tutkituista metalleista ainoastaan yksi saatiin erotettua erikseen, kun kahden muun metallin erottamisessa havaittiin ensimmäisen pH-säätelyn tuottavan ongelmia. Kokeiden tulosten perusteella havaittiin toisen metallin saostuvan molempiin sakkoihin riippumatta säädetystä pH:sta. Suodatuksen ja lämmityksen havaittiin vaikuttavan prosessin lopussa jäävän natriumsuolan esiintyvyyteen saostuksissa ja parantavan^
Seokset : yhdessä mutta erillisinä
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996
Sulfaattimassojen käyttö painopapereitten valmistuksessa
Alumiinin pinnan seostaminen jauheplasmalla
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Kuumapäällysteiden toiminnallinen suhteitusmenetelmä
Alumiiniseosten lämpökäsittely
Nikkelipinnoitteen seostus ja jatkopinnoitusominaisuuksien muokkaus
Jauheiden sekoittuminen, erottuminen ja jauheseosten homogeenisuuden mittaaminen
Metalliseosten valaminen ja muokkaus puuroalueella
Kemiaa insinööreille
Kuparit ja kupariseokset : Saumattomat pyöreät kupariputket LVI-käyttöön = Copper and copper alloys : Seamless, round copper tubes for water and gas in sanitary and heating applications
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Kasvunsääteen ja tautiaineen yhteiskäytön vaikutus kevätvehnä-, ohra- ja kauralajikkeisiin
Mooli : lukion kemia. 1, Peruskurssi
Seosrehuruokintaan siirtyminen Pikkukosken tilalla
Rehuviljan laji- ja lajikeseokset = Intercrop and variety mixtures of fodder cereals
Delta : tekniikan fysiikka ja kemia
Teknisten alojen kemia
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa
Laidunnussuunnitelma emolehmätilalle
Mitä ruukkuun turpeen sekaan?
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Lujien alumiinituotteiden valmistaminen jauhemetallurgisilla menetelmillä
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
GT-MAT : kaasuturbiinien materiaalit : Inconel 738 LC superseoksen termisen väsymisen kestävyys ja vaurioasteen arviointi ainetta rikkomattomasti
Alumiiniyhdisteiden valmistus mekaanisella seostuksella
Nurmikasvien valinta vaikuttaa sadon määrään ja laatuun
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : Käytäntö Oulun seudulla
Metallien talteenoton kehittäminen
Uuden lukion kemia  1. 1
Kompassina asiakas : näkemyksiä ja kokemuksia käyttäjälähtöisyydestä
Herne-kauraseos säilyy murskeena
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Fysikaalinen kemia
Sulakerrostusprosessi ja sen käyttö gamma-titaanialuminidien valmistuksessa
Seosainelankalaitteistojen käyttövarmuuden kehittäminen terässulatolla
Termodynamiikka
Materiaalitekniikka
Tekniikan kemia
Muovin ja oljen hyödyntäminen pelletöinnissä
Seosaineiden määrän optimointi Galfan valussa
Mausteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2012-2013
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Edullisemmat blendit leviävät epätasaisemmin
Muistimetallit
Viljojen tankkiseokset 2003.
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 2, Alumiinin ja alumiiniseosten kaarihitsaus = Arc welding of aluminium and its alloys
Pienten leipomoiden jauhomixin toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät
Sulasammutettujen metalliseosten väsyminen
Ammattikorkeakoulun kemia
Kalsinointiuunin syöttölaitteen suunnittelu
Tantaali- ja niobiseosten ominaisuudet ja käyttö prosessi- ja kemianteollisuuden laitteissa
Alumiiniseosten hitsaus
Hyönteisten käyttöä rehuna koskeva lainsäädäntö : ScenoProt-hanke WP2 Alternative protein sourcesTask 5
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sekoituksen ja lisäaineiden vaikutus asfalttimassojen työstettävyyteen : laboratoriotutkimus
Aarni : rannekello autuuden aikaan
Tiedosta ja hallitse seosrehutilan ongelmat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten erilaiset parafiiniset öljykomponentit käyttäytyvät fossiilisen dieselöljyn ja liuottimien kanssa. Tavoitteena oli tutkia, millaisia seossuhteita voitaisiin tulevaisuudessa hyödyntää dieselin valmistuksessa. Työn toimeksiantajana oli suomalainen öljyalan yhtiö Neste Oil Oyj, ja työn käytännön osuus suoritettiin Neste Oilin Naantalin jalostamon laadunvalvonnan laboratoriossa. Työn aikana käytettiin hyväksi laadunvalvontalaboratorion henkilökunnan asiantuntemusta omalta alaltaan. Työssä tutkittiin kahden eri parafiinisen dieselkomponentin, NExBTL:n ja GTL:n vaikutusta kesä- ja talvidieselin sekä kahden liuottimen keskeisimpiin ominaisuuksiin eri seossuhteilla. Lähtöajatuksena oli, että tulevaisuudessa parafiinisia komponentteja tultaisiin sekoittamaan liuottimien kanssa tai käyttämään sellaisenaan yhtenä valmiin dieselöljyn komponenttina. Näin saataisiin täytettyä lain vaatimuksia uusiutuvien energiavarojen käytöstä, sekä parannettua fossiilisen dieselöljyn tiettyjä ominaisuuksia ja ympäristöystävällisyyttä. Parafiinisten komponenttien käytöstä saadaan myös hyötyä lopputuotteen verotuksessa. Lähtöaineista ja seoksista eri seossuhteilla mitattiin dieselöljyjen keskeisimpiä ominaisuuksia, kuten tiheyttä, rikkipitoisuutta, aromaattipitoisuutta, tislautuvuutta, viskositeettia, setaanilukua, samepistettä ja suodatettavuutta. Mitatuille tuloksille laskettiin vastaavat laskennalliset arvot, joiden avulla pystyttiin määrittämään keskimääräinen laskennallinen virhe, jota voidaan hyödyntää tuotannon suunnittelussa. Työstä saatiin käyttökelpoisia tuloksia, joista on hyötyä tulevaisuuden tuotannon suunnittelussa. Mitatuista seoksista tuotantoon soveltuvat kesädieselin seokset kummallakin parafiinisella komponentilla, ja talvidieselin seos NExBTL:n kanssa. GTL:ää voidaan käyttää parafiinisena komponenttina yhdessä liuottimien kanssa, jos GTL:n tilavuusosuutta seoksessa lisätään. Analysoinnista saatujen mittaustulosten perusteella määritetyt kaavat ja niiden laskennalliset virheet soveltuvat myös hyvin tuotannon suunnittelun työkaluksi.
tavoitettujen metallien pitoisuutta.
RS-alumiiniseosten valmistus rullasammutus- ja yliäänikaasuatomisointimenetelmällä : loppuraportti
Ruokohelpi maatilan ja lämpöyrittäjän polttoaineena
Kuparit ja kupariseokset : kovuustilavertailu pohjoismaisten ja ulkomaisten standardien kesken : muokattavat seokset = Koppar och kopparlegeringar : tillståndsjämförelse mellan nordiska och utländska standarder : bearbetbara legeringar = Copper and copper alloys : temper comparison between Scandinavian and foreign standards : wrought alloys
Aineensiirto-oppi
Nurmikasvien siemenseoskokeiden tuloksia
Lajien väliset vuorovaikutukset puolilehdettömien hernelajikkeiden ja viljojen seosviljelyssä = Interspesific interactions of semileafless peas and cereals in intercropping
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
KRK-seoksen ajon optimointi ja ajoparametrit puristimella
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : käytäntö Oulun seudulla
2t-bensiiniseoksen säilyvyys testissä : puoli vuotta pimeässä
Alumiinin ja sen seosten käyttö termisesti ruiskutettavien pinnoitteiden alustamateriaalina
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät : standardi = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa 3 = Part 3, Kierrätysmetalli = Scrap
Kasvunsääteen ja tautiaineen yhteiskäyttö ohralla
Sulate/XRF-menetelmän käyttöönotto ja osittainen validointi
Ammoniakin ja vetykloridin määrittäminen kenttäkäyttöisellä FT-IR-analysaattorilla
Torjunta-aineiden tankkiseokset ovat osin salatiedettä
Binääristen hiilivetyseosten viskositeettisimulaatioita
Urea ja tautiaine tehostavat toisiaan : ureaa tankkiseokseen
Mekaanisesti seostetut metallimateriaalit : kirjallisuustutkimus
Kemisti. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Tiivistelmä: Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen.
Yksilöllisyyttä ja tavoitteellisuutta seosrehuruokintaan : Suomen Rehun Seosruokinta+
Teräskirja
Terästehtaan AOD-konvertterin laajennuksen annostelujärjestelmän toimintamäärittely
Suunnittele oikein seosruokinta
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Pystyruuviapevaunujen vertailu lihakarjan kasvatuksessa
Tankkiseokset
Ferroseosten valmistaminen kuilu-uunissa : kirjallisuustutkielma
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
CEN:n kiinteiden biopolttoaineiden standardeja hyväksytty
Herne-seosviljasta säilörehua lypsylehmille
Uusien muovattavien materiaalien käyttö ohutseinämäisissä rakenteissa : HSLA-teräkset, suurlujuuksiset alumiiniseokset ja komposiittimateriaalit
Pulverimetallurgisten alumiiniseosten kompaktointi pursot[t]amalla
Dolomiittikalkin hienontuminen seosainejärjestelmässä
Lujien alumiiniseosten erityispiirteitä
Rehuvalvonnan analyysitulokset 2011
Hiilen ja nikkelin vaikutus fosforin liukoisuuteen niukkaseosteisissa teräksissä
Dieselin seosten ominaisuudet
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Eri tekijöiden vaikutukset alumiiniseosten sulankäsittelyyn, valettavuuteen ja ominaisuuksiin
Seokset ja niiden erottaminen
Seosainejärjestelmän ennakkohuolto
Tiivistelmä: Kalsinointiuunin syöttölaitteen suunnittelu.
Hydrofobiseksi modifioidun polyuretaani-nanoblokin synteesi ja pintaominaisuudet
Tankkiseokset ovat tehokas tapa säästää aikaa ja kustannuksia, mutta ne pitää osata tehdä ja käyttää oikein.
Antimikrobinen kupari
Viljojen tankkiseokset 2002.
Kupari ja kupariseokset : yleis-, tuote-, aine- ja testausstandardit = Copper and copper alloys : general standards, product standards, material standards and testing standards
Tiivistelmä.
Tankkiseos tehdään oikeassa järjestyksessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön sulate/XRF-menetelmä erilaisille oksidisille materiaaleille. Näytteiksi valittiin ferroseoksia ja tulenkestäviä materiaaleja. Työssä käytettiin valmiita sulatereseptejä, mutta sulatevalmistuksen olosuhteet tarkistettiin sekä kehitettiin. Myös röntgenfluoresenssispektrometrin analysointiohjelmat testattiin. Opinnäytetyö tehtiin SSAB:lle Raahen terästehtaan spektraalilaboratoriossa. Sulatelaite Claisse M4 Fluxer on hankittu tehtaalle jo vuonna 2012, mutta sitä on käytetty todella vähän. Työt aloitettiin testaamalla sulatelaitteen toiminta muutamilla koesulatuksilla.Koesulatusten jälkeen laitetta hieman säädettiin, minkä jälkeen aloitettiin itse työsulatukset. Työn ohessa tehtiin myös työohjeet tehtaan muuta henkilöstöä varten, jotta he voivat käyttää laitetta tarpeen mukaan. Työn lopputuloksena saatiin otettua käyttöön kyseessä oleva menetelmä ja sitä pystytään hyödyntämään tehtaalla jatkossa. Tehtaalla tullaan jatkamaan validointia tulenkestävien materiaalien kanssa.
Stearaattien ja ACVASIL-tuotteen soveltuminen HB-Betoniteollisuus Oy:n kuivapuristetuotantoon
Raakaöljyn komponentit, erotus ja analysointi
Turve-kutteriseoksen toimivuus lypsykarjatilojen kuivikkeeksi
Nostohaarukan suunnittelu
