http://www.yso.fi/onto/yso/p13829 pysäköintitalot
pysäköintitalot pysäköintitalot
Rautatienkadun nurkka umpeen : Autotullin pysäköintialueelle Oulun keskustaan rakennetaan asuinkerrostaloja
Pysäköintilaitosten suunnittelu ja rakentaminen
Parkkihallin rakentamisesta uuden kasvun odotuksia Rukalla
Pysäköintilaitosten suunnittelu käyttökokemusten valossa
Kolme kovaa Kallioparkkiin : Ilmarinen, Arina ja Osuuspankki lähtevät mukaan kalliotilojen hankintasopimukseen
Kauppatorin parkkitalo käyttöön aikaisintaan marraskuun aikana
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Kallioon parkkiin vuonna 2005
Oulun keskustaa revitään auki
Rakenteellinen paloturvallisuus. 4, Pysäköintilaitokset
"Pysäköintitalon nimeksi sopisi P-Snellu"
Kallioparkki hakee loppusijoitusta : Oulun keskustaan kaavoitetaan maanalaiset pysäköintitilat tuhannelle autolle
Kaupungininsinööri Mauri Myllylä : Rotuaarin pysäköintitalo parantaa keskustan viihtyisyyttä
Tiivis ja matala korttelirakenne : asuntorakentamisen typologiaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kattava selvitys louhintatärinästä ja sen vaikutuksesta rakenteisiin, laitteisiin sekä ihmisiin. Puitteet tutkimukselle ja tärinöiden mittaamiselle loi Tampereen ydinkeskustaan rakennettava pysäköintilaitos, P-Hämppi. Kasvaneiden ympäristön vaatimusten johdosta rakenteisiin ja laitteisiin kohdistuvalle tärinälle asetetaan entistä tiukempia vaatimuksia. Tämä puolestaan asettaa omat haas-teensa räjäytystyön suunnitteluun ja toteuttamiseen sekä siitä tiedottamiseen. Työssä haettiin vastauksia siihen, miten urakoitsija pystyy omalla toiminnallaan vastaamaan näihin kasvaneisiin ympäristön vaatimuksiin ja suunnittelemaan ja toteuttamaan räjäytystyöt niin, ettei tärinäylityksiä satu. Työssä havaittiin, että urakoitsijan korkea ammattitaito sekä kehittyneet työmenetelmät ovat auttaneet vastaamaan ympäristön tiukkoihin vaatimuksiin. Louhintärinöiden reaali-aikaiseen seuraamiseen kehitetyn Blastview-tärinämittausohjelmiston ja kolmikomponenttimittarien yleistyttyä sekä kasvaneen ammattitaidon myötä urakoitsijalle on auennut mahdollisuus projektien läpiviemiseen yhä nopeammilla aikatauluilla.
Anttilan pysäköintikannen saneeraus
Lentokentällä muurattiin peruskivi ja Rukalla laskettiin parkkihalli auki : Kuusamossa kaksien isojen juhlien päivä ; Rakennustyöt aikataulussa ja valmista ensi syksynä
Oulun kallioparkille mallia Turun Louhesta : kolmisen vuotta käytössä ollut maanalainen pysäköintilaitos on vaatinut totuttelua, mutta rauhoittanut selvästi keskustan autoliikennettä
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1993, 2 : 29.3.-23.8
Pysäköintitalot toimineet kymmenen vuotta
Rukan kallis kallioparkki avattiin autoille : hallin kannen päällä alkavat kävelykadun rakennustyöt
Rukan keskusaukion rakentaminen käynnistyy parkkihallin päälle : pääsiäisen aikana keskusaukion huoneistoista varattiin yli kolmannes
Oulu tutkii kallioparkin rakentamista
P-Hämpin ajotunnelien räjäytyssuunnittelu tärinöiden osalta
Sprinkleriurakan projektinhoitaminen : Frami P sprinkleriurakka
Rukan parkkihallille rahoitus : päätös jätti-investoinnista syntyi kaupunginvaltuustossa yksimielisesti
Oulun parkkitalot ammottavat tyhjinä
Puutorin Pysäköintilaitos Oy:n Thermonet-järjestelmän toiminta kaukolämmön osalta
Näkökulmia torinaluspysäköintiin  : pysäköintipaikkatarjonnan vaikutus kulkumuodon valintaan keskisuurissa kaupungeissa ja toriparkin vaikutus keskustan viihtyisyyteen. Esimerkkikohteina Jyväskylä, Kuopio ja Lahti
Parkkihallikiistan syytteet nurin : syyttäjä aikoo viedä jutun hoviin ainakin rakennussuojelurikosyytteiden osalta
Valtuusto hyväksyi Rukan parkkihallille 8,2 miljoonan euron rahoituksen ; Riskit ovat tiedossa mutta ne on otettava : valtuusto käänteli pitkään parkkihallin investointipäätöstä
Näin Vaasassa : autot torin alle - tori jalankulkijoille
Tapiolan paikoituskartta
Oulun sydän valmistuu : Lukijat kysyivät, asiantuntijat vastaavat
Oulun parkkipula jatkuu vuosia : Rotuaarin alle louhittava kallioparkki avataan aikaisintaan vuonna 2005
Rotuaarin parkkitalo toistaiseksi jäissä : suunnittelussa panostettu käyttömukavuuteen ja ympäristönäkökohtiin
Pysäköinti hallinnassa : Tampereen pysäköintitalo oy 1970-2000
203 parkkiruutua keskustaan : vasta avattu Technopoliksen parkkihalli tarjoaa lyhytaikaista pysäköintiä
Uusi sairaala käyttöön syksyllä
Joensuun kaupungin kerros- ja rivitaloalueiden pysäköintinormitutkimus
Pysäköintitalo odottaa yhä aikaa parempaa
Kotikuja : liikkumisen valinnat tiiviillä pientaloalueella
Toriparkin vaikutus toriparkin vaikutusalueella olevien liikkeiden menestykseen
Parkkihalli vauhdittaa Rukaa : Kannen päälle pästään liikennöimään jo jouluna, halli valmistuu maaliskuussa
Teräsrakenteinen avoin pysäköintitalo
Värtön korttelikoulu-päiväkoti kalliisti Oulunsuun puolelle
Pysäköintitaloautomatiikka Tampereella
Pysäköintitaloa ei arvosteta rakennuksena
Ajantasaisen pysäköinnin opastusjärjestelmän yleissuunnitelma
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus
Oulun Pysäköintitalo kymmenen vuotta
Herttoniemen sataman asuntoalueen pysäköintitalojen esisuunnittelu
Päivähoitopaikkoja nelipyöräisille ystävillemme
Pysäköintihallien suunnittelu ja rakentaminen kalliotiloihin
Kertamaksu, parkkishekki, päivälippu vai kuukausikortti? : Kirsti säästää Autosaaren kk-kortilla
Uusi pysäköintitalo parantaa Helsingin Messukeskuksen palveluja
Rakenteellinen paloturvallisuus. Pysäköintilaitokset
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus : kestävä kivitalo paikallarakentaen
Kivisydämessä jysähtelee yhä : pian siirrytään louhimaan hissikuiluja
Kaikille tilaa riittää - vielä
Oulun keskustaan tulee parkkikehä : Ajantasaiset opasteet viitottavat kiertämään rinkiä ja kertovat, missä on vapaata parkkitilaa
Kallioparkin mahdollisuutta tutkitaan
