http://www.yso.fi/onto/yso/p1384 massa- ja paperiteollisuus
massa- ja paperiteollisuus massa- ja paperiteollisuus kemiallinen metsäteollisuus
Metsä Groupin viesti : omistajajäsen- ja sidosryhmälehti
Puunjalostus puhdistuu
Kankaan tehdas toiminnassa.
Paperitekniikan jatko-opiskelijaseminaari 1999 = Postgraduate seminar in paper technology 1999
Ilmakuplien käyttäytyminen kuitususpensiossa
Paperimassan hienoainesmäärän mittaaminen valon kulkuaikaviiveen perusteella
Koelaite ja menetelmä paperin kuivatusteknisten parametrien määrittämiseksi
I/O CPU -kortin testausohjelma
Stora Enson vaikutus Oulussa
Metsäteollisuuden lietteiden kuivaus polttoa varten
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Suomen kemiallisen metsäteollisuuden markkinointikommunikaatio
Mekaaninen massa SC-paperissa : tutkiminen ja analysointi
Sahaniemi : tapahtumia ja muistoja Karhulan Sahaniemen toiminnan vuosilta
Map Imatra : Stora Enson Imatran tehtaiden henkilöstöjulkaisu
Massa- ja paperiteollisuuden jätevesille asetettavan päästömaksun tavoitteet ja tasot
Sellu- ja paperitehdasintegraatin ympäristönsuojelutoimien hyötyjen ja haittojen arviointi : case-tutkimus
Biofore : UPM:n sidosryhmälehti
Suomen kemiallisen metsäteollisuuden kilpailukyvyn lähteet
Kunnossapidon yhtenäinen toimintamalli etenee : haastattelussa Eforan Imatran tulosyksikön päällikkö Jukka Kosenoja
Suomen ja Ukrainan välinen kauppa massa- ja paperiteollisuuden alalla
Puukemia
Kemian teollisuutemme historiaa : tervanpoltosta teollisuudeksi
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Sellutehtaan paalauslinjan häiriökartoitus
Paperiteollisuus Keski-Suomessa : maakunnan kilpailukyky, haasteet ja rooli Suomen paperiteollisuudessa
Suomen ja Neuvostoliiton välistä tieteellis-teknillistä yhteistyötä selluloosa- ja paperiteollisuuden alalla vuosina 1955-1986
Kunnossapidon tietojärjestelmä käyttövarmuustiedon lähteenä Suomen paperi- ja selluteollisuudessa
TOC- ja COD[sub Cr]-määritys massa- ja paperiteollisuuden jätevesistä
Puumassan valmistus
Massa- ja paperiteollisuuden ominaisenergian kulutus
Biotekninen hierto : loppuraportti
Tutkimus ilmakuplan esiintymisestä massassa
Poikkipinta-alan mittaaminen optisesti
Komponentin toimitusprosessi sisäisessä kaupassa
Massa- ja paperiteollisuuden jätevedet
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin happikertoimien vaikutusta happidelignifioinnissa havuselluun ja rakennetun kappasäädön toimivuutta. Happidelignifiointia ajettiin useilla eri happikertoimilla ja samalla tutkittiin sen vaikutusta sellun ominaisuuksiin ja tehtiin vertailuja pH:hon, jäännösalkaliin, kappareduktioon sekä viskositeettiin.    Työ eteni ajamalla prosessia valvomosta ja ottamalla happidelignifioinnista eli happivaiheesta useita eri näytteitä, jotka analysoitiin laboratoriossa. Muutokset happikertoimiin tehtiin aamusta ja sen vaikutusta tutkittiin seuraavana aamuna ennen uuden muutoksen tekemistä käyttäen apuna Savcor Wedge–tilasto-ohjelmaa, johon kerättiin kaikki happivaiheen data.    Eri happikertoimilla huomattiin olevan vaikutus kappareduktioon. Suurella happikertoimella saatiin pieniä kappareduktioita, kun taas pienellä happikertoimella saatiin liian suuria kappareduktioita. Sopiva happikerroin löydettiin näiden väliltä, jolloin myös kappareduktio jäi halutulle tasolle. Käyttämällä pientä ja isoa happikerrointa huomattiin viskositeetin olleen melko matala. Happikertoimen ollessa sopiva myös viskositeetti kasvoi hyvälle tasolle.    Sopivan happikertoimen löydettyä, säädettiin kappasäädön alkaliannoskäyrä toimivaksi. Alkaliannoskäyrän tarkoituksena oli annostella sopiva alkaliannos happidelignifiointiin tulevan kapan mukaan, jolloin prosessista lähtevän kapan hajonta pienenee. Huomattiin, että säätö ei kykene tasoittamaan suuria kappaheittoja.
... ja pullossa kasvoi puu : oy Keskuslaboratorio - Centrallaboratorium ab 1916-1991
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Työsuojelu ammateissa
Hakkeen muokkautumisen visualisointi hierrejauhimen terävälissä : loppuraportti
Sellu- ja paperiteollisuuden opetusmateriaalia koulukemiaan
Kuumahierteen luonnehtiminen SC-paperin raaka-aineena
Heijastusmetrin ilmaisimien elektroniikan toteutus
Ympäristöinvestoinnit sellu- ja paperiteollisuudessa : empiirinen tarkastelu
TAPPI journal
Koivun ja eräiden trooppisten sulfaattimassojen jauhatuksen vaikutus niiden paperiteknisiin ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Poikkipinta-alan mittaaminen optisesti.
Neljä vuosikymmentä 1949-1989
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Happidelignifioinnin kappasäädön virittäminen havusulfaattisellutehtaalla
Materiaali- ja laitetekniset kysymykset puunjalostusteollisuuden suljetuissa vesikierroissa -tutkimusohjelma
Kunnossapidon avainsuoritusmittarit ja niiden kehittäminen sellu- ja paperiteollisuuteen
Liukosellun lupaus
Työympäristön mikrobiologisten riskien hallinta massan ja paperin valmistuksessa
LC-jauhimen automaation kehittäminen
TOT-raportit vuosilta 1985-1998. Kemiallinen puunjalostus : raporttien analyysi ja johtopäätökset, torjuntastrategia, toimenpiteet vastaavien työtapaturmien estämiseksi
Laskuajaltaan lyhyen laserpulssin käyttö mekaanisen massan karakterisoinnissa : diplomityö
Kemiallisen metsäteollisuuden uuteaineiden sedimenttihistoria ja sedimenttien riskinarviointi
[Yhtyneet paperitehtaat]
Puusta jalosteeksi
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsäteollisuuden jätelietteet
SPC:n soveltuvuus jatkuvatoimisen hiokkeenvalmistusprosessin hallintaan
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Paperitekniikka II : mekaanisen massan valmistus
Sulfatisellulosakomitealta
Käytön ja kunnossapidon kehittäminen massa- ja paperiteollisuudessa. Osa 2, Käynnissäpito-organisaatio
Suomen metsäteollisuuden tila vuonna 1995
Valkolipeäsuotimen happopesu pitkän puhalluksen yhteydessä
Kuivauskoneiden telankuljetuslaatikoiden suunnittelu
Ensiharvennusmännyn hankintaketjun vaikutus sellutehtaan puustamaksukykyyn
Myllykoski paper paperfamily : Myllykoski-ryhmän henkilöstölehti
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Kartta 2 : puuvanuke- ja paperiteollisuuden sijainti v. 1938.
Tehokkaalla työsuojelulla onnettomuudet minimiin : kuitu 90.
Valkaistun massan tuotannosta aiheutuvien jätevesien ympäristövaikutusten arviointi : yleiskatsaus : kirjallisuuskatsauksen laajennettu suomenkielinen yhteenveto
Staffin Anjalankoski : Stora Enson Anjalankosken tehtaiden henkilöstölehti
PK 2 sai uuden viiraosan
Ympäristönsuojelun vuosikirja. Massa- ja paperiteollisuus
TCF-valkaisun jätevesien koostumus : raportti Tekes-projektista kaudelta 17.7.1995-22.7.1996
Haiseeko Oulussa? : Sellutehtaan hajun sosiaalinen rakentuminen
Enso-Gutzeit Osakeyhtiö 1872- 1958. 2
Automaatiopäivitys
Päänvientinauhan vaihtokone
Jäsenkysely 2015 : tutkimusraportti
Puunjalostusteollisuuden häiriötekijät : varautuminen ja ympäristöjohtamisjärjestelmien hyödyntäminen niiden ehkäisyssä
Sellun simuloiva luonnehtiminen
Rejektijauhimen terien vaurioitumisen tutkiminen
Polymeerien vaikutukset paperin z-suuntaiseen lujuuteen
Paperin ympäristö
Valkaisussa käytettävien pesuvesien optimointi: case: Metsä-Botnia Oy
Poliittinen tehdas : Kemijärven selluloosatehtaalle asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Roskatyyppien kartoitus ja määritys kemiallisen massan valmistuksessa
Paperitehtaan arkittamon kokonaistehokkuuden nostaminen kunnossapitoa kehittämällä
Suljetun BCTMP-prosessin tila
Hyvät näkymät alkaneelle vuodelle
Mekaanisen massan laadun analysointi SC-paperin raaka-aineena
Mekaanisen massan pesu-/vedenvaihtojärjestelmien toimintakarakteristikat
Puumassan valmistus : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 2
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella toimiva laite sellukuivaimen päänvientinauhan vaihtoon. Tähän mennessä ongelmana päänvientinauhaan liittyen on ollut  sen vaihto, joka tehdään tilanteesta ja sellukuivaimesta riippuen yksi, kaksi tai jopa kolme kertaa vuodessa. Päänvientinauhan vaihto on toistaiseksi aiheuttanut ylimääräisiä kustannuksia sellukuivaimeen tulleista vaurioista. Lisäksi päänvientinauhan vaihto on ollut tarpeettoman hidasta ja aiheuttanut myös turvallisuusriskejä. Tämän laitteen suunnittelu aloitettiin keräämällä aiheesta lähtötietoja sekä tekemällä pienimuotoinen markkinatutkimus tämän työn toimeksiantaneen yrityksen sisäiselle organisaatiolle  ja nykyisille asiakkaille. Työssä tuli selvittää kaksi ennalta sovittua erilaista toimintaperiaatetta, joilla laitteen toiminta voitaisiin toteuttaa markkinatutkimuksesta saatuja tuloksia hyväksi käyttäen. Työssä kiinnitettiin erityistä huomiota tulevan laitteen ominaisuuksiin. Suunnittelussa painotettiin erityisesti helppokäyttöisyyttä, turvallisuutta, kestävyyttä ja mahdollisimman vähäistä huollon tarvetta. Suunnitellulle laitteelle tehtiin asennus- ja käyttöohje. Mahdollisen prototyypin valmistaminen ei sisältynyt tähän tuotekehitysprojektiin.
Kalanterointi : kirjallisuustutkimus
Vaaratilanneilmoituskampanja
Pihlajanmarjat : kolumnit 2006-2010
Tervakoski Oy ohkopaperiyksikön asiakastyytyväisyysmittaus Ranskassa
Enson paperiteollisuuden laskutusjärjestelmän kehittäminen
Koivikoista maailmanmarkkinoille : Suomen rullateollisuus vuosina 1873-1972
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Massan pumppauksen ongelmat ja energiansäästö
Tiedotuslehti
Tapaturmien lukumäärä nousussa
Uusiomassan valmistuksen ja massan laadun optimoinnin työkalujen kehitys
Metsäpolitiikan vaikutus metsävarojen käyttöön ja metsäteollisuuden investointeihin Venäjällä
Keski- ja Itä-Euroopan siirtymätalousmaiden metsäteollisuus
Puun monet mahdollisuudet
Slottsbronin sulfiittitehtaan sulkeminen ja sen merkitys tehtaan työntekijöille
Hakepakkauksen vaikutus syrjäytyseräkeiton tasaisuuteen ja rejektipitoisuuteen
I/O CPU-kortin testausohjelma
Kemiallisen metsäteollisuuden jäteveden toksisuus
Vuosisata paperia
Tiivistelmä.
Massojen käsittely
Vaaleus- ja kuidunpituusmittausten tasoerojen selvitys Botnian Rauman sellutehtaalla
Teknisen kehityksen luonne ja tuotannon kasvu Suomen massa- ja paperiteollisuudessa 1954-1980 = Bias of technical change and growth of output in the Finnish pulp and paper industry, 1954-1980
