http://www.yso.fi/onto/yso/p13815 konduktöörit
konduktöörit konduktöörit
V.R. Konduktööriyhdistys r.y. v. 1898-1978
Toisella puolella virkamiehet ja toisella kintaspuolen miehet
S[uomen] V[altion] R[autateitten] Konduktööriyhdistyksen ja sen hautausapurenkaan vuosikertomukset vuodelta 1905.
Matkaliput, olkaa hyvä : Romaani
Sata vuotta rautatien leipää : erään karjalaisen suvun vaiheita 300 vuoden ajalta
Vanha rautatieläinen muistelee : poimintoja ylikonduktööri Edvin Järvisen kirjoitelmasta
Pöytäkirja konduktööriyhdistyksen ylimääräisestä kokouksesta Tampereella Lokakuun 20 p:nä 1908.
Ilmailulaitoksen ja VR-yhtymän ammatillisen koulutuksen järjestäminen ja rahoitus
Siipipyörä ja sinikaulus : kuvaus erään rautatieläisen evakkotaipaleesta ja virkaurasta pitkän ja kapean leivän aikoina
Pöytäkirjat konduktööriyhdistyksen kokouksista Tampereella 18 ja 19 p:nä Maaliskuuta 1907.
Seisomatyötä sisällä ja ulkona
Etu-Lyötyssä on pienasuntoja ruokakaupan yläkerrassa
Toivo Antila
Toivon elämää : tarinaa Löyttyn Topista
Unstoppable : Pysäyttämätön
Arvi Jokilehto
Pöytäkirja S. V. R. konduktööriyhdistyksen ylimääräisessä kokouksessa Tampereella, joulukuun 10 p:nä 1917.
Suomen valtion rautateitten konduktööriyhdistyksen hautausapurenkaan säännöt
Tavarajunan valmistelua Iisalmen rautatieasemalla
Pöytäkirjat konduktööriyhdistyksen kokouksista Tampereella Maaliskuun 17 ja 18 p:nä 1905, Sortavalassa Heinäkuun 21 ja 22 p:nä 1905 ja Riihimäellä Joulukuun 10 ja 11 p:nä 1905.
Rautatieläisen elämää
Viimeisellä rajalla
Jaakko Fräntin exlibris
Yö käy työstä
Unstoppable - pysäyttämätön
