http://www.yso.fi/onto/yso/p1386 alkoholijuomat
alkoholijuomat alkoholijuomat väkijuomat
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 29, Viiniä koskevat kaupan tekniset esteet
Cocktailit : hopeinen kirja : yli 1000 cocktailreseptiä
Maailman viinit 1992
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Elämänkokemus ja alkoholi : 60-75-vuotiaiden suhde alkoholiin teemahaastattelujen valossa
Tuotevalikoiman kehittäminen ravintolassa
Juomasekoituksia
Etäkohteliaisuus, lähikänni ja täsmävalistus
Korvikealkoholitoimikunnan mietintö
Etiketit kertovat : johdatus viinien, oluiden, siiderin, liköörien ja väkevien alkoholijuomien maailmaan
Australian viinialueet ja australialaisten viinien vertailu eurooppalaisiin nähden
Miten suomalaisten alkoholin käyttötilanteet ovat muuttuneet 2000-luvun alussa?
Alkoholisäädöstö
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Leikattua olutta
Viini : viini, ruoka & hyvä elämä
Juomien osto-opas 2004.
Viina on halpaa
Juhlahetkien juomat
Harrastuksena kotiviinit
Alkoholijuomien hinnat ja kulutus
Korvikealkoholistien osakulttuuri ja sen jäsenet observoijan ja lääkärin silmin tarkasteltuina : osaraportti yhteiskunta- ja lääketieteellisestä tutkimuksesta "Korvikealkoholistien hoitoon hakeutumishalukkuus ja hoitoon hakeutumisen esteenä olevat tekijät"
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Keskioluen myynti sallittiin Oulussa Heti : Utsjoella keskiolut pääsi kauppoihin vasta 1990-luvulla /.
Pottuviinatehtaalla väkevä vuosi : tyrnäväläinen Shaman Spirits aikoo lisätä alkoholijuomien tuontia
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Sosiaaliset emootiot juomisen säätelyssä : analyysi nuorten aikuisten juomispäiväkirjoista
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Ensimmäinen suomeksi kirjoitettu baarialan oppikirja yli kahteenkymmeneen vuoteen! Mikosta mestariksi opastaa käytännöläheisesti työhön baaritiskin takana. Aiheina ovat mm. baarimestarin ammatinkuva nyt ja tulevaisuudessa, baarit ja baarikulttuuri, baarin suunnittelu, työvälineet ja -tavat sekä cocktailit ja niiden raaka-aineet. Näkökulma on läpi kirjan asiakkaassa, baarin kannattavuudessa ja sujuvassa toiminnassa. Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi baarimestarin ammattiin valmistautuvalle, mutta siitä on hyötyä myös työssä jo toimivalle
Alkoholijuomasekoitukset
Maailman viinit 1995
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Kalevankatu
Alkoholi ihmisten välissä : juomisen tulkinnat Christer Kihlmanin, Pentti Saarikosken ja Henrik Tikkasen proosassa
Alkoholin juomiskäyttäytyminen ja sen ennustettavuus
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Marli-sanomat : asiakaslehti
[Etikettejä]
Uusi viinikirja
Jos otat et ota
Cocktailklassikkoja : yli 100 aikamme suosituinta drinkkiä : alkuperäisohjeita
Anniskeluasiain käsikirja
Etkot : Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden alkoholinkäyttö ennen ravintolailtaa
New Yorkin baarimestarien parhaat drinkit
Viinan kirot
Pitsireuna panee miehen puhumaan
Suuri drinkkikirja
Kodin keittiökirjasto. [12.], Kutsut
Alkoi
Alkoholijuomien kulutus 2010 = Konsumtion av alkoholdrycker 2010 = Alcoholic beverage consumption 2010
Viinan ja leivän hinta
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Hyväksyttyä, haluttua ja hävettyä : juomisen naiskuvat ja sukupuolijärjestykset eri-ikäisten naisten kuvaamana
Courvoisier konjakin tunnettuus ja käyttäjäprofiili
Viini & Altia : lehti viinin ystäville
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Alkoholijuomien kulutus ja hinnat : tutkimus alkoholijuomien kulutuksen vaihteluista Suomessa 1949-1965 sekä alkoholijuomia myyvän monopoliyrityksen hintapäätöksistä
Alkoholijuomien maahantuonnista
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004.
Bourgognen punaviineistä
Onko vuosi 2004 kohtalokas alkoholiveroillemme?
Yhteiskunnallisen alkoholitutkimuksen alkumetrit
Viiniopas 2016 : arviot yli 2000 viinistä
Alaikäiset juovat entistä vähemmän, mutta nuorten aikuisten juominen lisääntyy
Lehdistön alkoholipoliittinen asemoituminen vuosina 1993-2000
Drinkit : aromi-lehden drinkkiliite 7/97
Suomalaisten alkoholiasenteet
Alkoholikieltolaki katsottuna luonnontieteen kannalta
Miten viini nautitaan : Viinitietous, varasto, tarjoilu, tilaus, joka lasista täysi nautinto
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Tipaton tammikuu
Ruotsalaisen alkoholipolitiikan ja -kulttuurin pitkä kaari
Viiniopas 2017 : arviot yli 2000 viinistä
Kassatyöntekijät välittävät : selvitys ikärajakontrollin kehittämistarpeista Päijät-Hämeessä
Juomien osto-opas
Kahvidrinkkejä kaikista maailman kolkista
Vihreällä linjalla
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
Vanha Koskenkorva muistelee
Helsingin seudun kuntien alkoholimyynnin tasoerot vuosina 1975-1985
Drinkit! : aromilehden drinkkiliite
Viinien kaupallinen maahantuonti
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Tampereen kaupungin alkoholipoliittinen suunnitelma
Maailman viinit 1988
Alkon alkoholijuomatuotannosta
Viinistä viiniin 2011 : Viini-lehden vuosikirja
Kossuvichystä sixpackiin : Ravintola-alkoholin kulutuksen väheneminen Suomessa
Ulkoisvaikutuksia aiheuttavien hyödykkeiden verotus : sovellus alkoholijuomiin
Drinkkilista Lepaan kartanon tilausravintolalle
Alkoholilaki
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Kultajuoma
Juomat
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : elokuvien vaikutus drinkeistä syntyviin mielikuviin
Suomen alkoholijärjestelmän kehitys 1920 -luvulta nykypäivään
Espanjan laatuviinialueet
Cocktailit ja drinkit
Otetaan pienet : small talk
Viinistä viiniin 2014 : Viini-lehden vuosikirja
Punaviinit : Valitsijan opas
Alkoholijuomien kulutus Virossa
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Monopolijärjestelmä Suomen kaupungeissa : alkoholipitoisten juomien kaupan nykyinen järjestely
Maailmanparantaja Kuikkanen
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Tyrnävän pottuviinaa viedään Kiinaan
Alkoholijuomien vähittäiskulutuksen analyysi vuosilta 1969-1988
Alkoholijuomien vähittäismyynti ja anniskelu : kunnan vaikutusmahdollisuudet alkoholioloihin alueellaan
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Anniskeluohjekokoelma : tarkistettu uusintapainos 1.9.1992
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat?
Kansan raittiudeksi ja kotien onneksi : naisten kieltolakimielipiteet ja toiminta kieltolain puolesta ja sitä vastaan 1919-1932
100 viiniä
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Pottuviina menee Amerikkaan
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Mukaansa tempaava Alkon tarina
Ravintola-alan slangia : pullotettujen alkoholijuomien nimitykset
Parhaat cocktailit
Oululaisille olutta Oulusta : Sonnisaaren panimon käsityönä tehdyt oluet jatkavat Oulun pitkää oluenpanoperinnettä
Keski-Suomen anniskeluyhtiön yhtiöjärjestys
Tyrnävän viinaa uusiin vientipulloihin : Samaani-juomaperheelle haetaan jalansijaa Saksan kauppaketjuista ja Aasiasta
Kuka ostaa viinisi : Alkon hankintayksikkö tutkii vuodessa tuhansia juomia ja valitsee niistä suomalaisille parhaat
Kavaljeeri : viini- ja liköörilinjan tiedotuslehti
Raittiusliike murisi, Alko valvoi, kansa nautti
Otetaan taas : juomisen nautinnot
Tampereen Vähittäismyynti ja Anniskelu O.Y:n johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1912 = Årsberättelse afgifven af Direktionen för Tammerfors Utminuterings och Utskänknings Aktiebolag för år 1912.
Liköörit, katkerot, punssit
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Asiakkaiden suhtautuminen drinkkeihin : case: Pirkanmaan Osuuskauppa
Suomalaiset juovat olutta
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Nuorten juominen vähentynyt, usein humaltuminen ei
Anniskelulaki tutuksi nuorille-kampanja sosiaalisessa mediassa
Suuri viinikirja
Etiketti : Alkon asiakaslehti
Pieni viinitieto
Alkoholijuomien verotus Euroopan unionissa
Vinetto ja muut ruokajuomat
"Mieluummin kavereille kuin läheisille" : solidaarisuus nuorten aikuisten alkoholin välittämisessä alaikäisille
Viskit : valitse mallasviski maun ja tuoksun perusteella
Korvikealkoholitoimikunnan osamietintö
Alkoholijuomien käyttö maaseudulla : kokeellinen tutkimus alkoholijuomien käytöstä eräissä maalaiskunnissa ja kauppaloissa
Viini- ja olutmaistelukonseptit Ravintolaidean tilausasiakkaille
Jokapäiväinen viinimme
Kerran viinajonossa : pitkää ripaa nyittiin Oulussa antaumuksella jo 78 vuotta sitten
Alkoholi ikääntyvien elämänkulussa
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Paloviinaa
Turistiviinan vaihtoehdot [pääkirjoitus]
EY:n perustamissopimuksen 30 ja 37 artikla - Alkoholijuomien myyntimonopoli. Annettu 23 päivänä lokakuuta 1997.
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Sivistyneesti humalassa - suomalainen viinapää vuonna 2000
Muutakin kuin pottuviinaa : alkoholittomien juomien ja karkkishottien merkitys Tyrnävän viinatehtaan tuotannossa kasvaa
Alkoholiasiat ravintolassa
[Etikettejä] Gust. Raninin väkijuomatehdas osakeyhtiö Kuopiossa
Lepaan marja- ja hedelmäliköörien myynnin lisääminen
Tastingbook viini&ruoka
Coctailklassikkoja : yli 100 aikamme suosituinta drinkkiä : alkuperäisohjeita
Alkoholijuomaopas
Drink Adventures : Servaali oy:n asiakaslehti
Lisää vodkaa pulloon Tyrnävältä : pottuviinaa myydään maailmalla Ikeassa ruotsalaismerkillä ; [kuvat:] Risto Rasila
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Alkoholijuomien maahantuonti, jakelutiet ja nykyiset haasteet Suomessa. Esimerkkinä Fondberg Oy
Alkoholi ja huumeet alueittain vuonna 2001
Hintaluettelo Emil Renfors'in wiini-kaupasta Tampereella = Priskurant från Emil Renfors's winhandel i Tammerfors
Alkoholiverotustyöryhmän muistio
Maailman parhaat viskit
Pohjoismainen alkoholitilasto 1993-2003 = Nordisk alkoholstatistik 1993-2003 = Nordic alcohol statistics 1993-2003
Mikä viini! : pieni viiniopas
Naiset ja miehet kilpasilla : monimuotoistuva vai samanlaistuva juomiskulttuuri?
Alkoholijuomien tarjoilu osuusliikkeiden ravintoloissa
Onko juomalajilla väliä?
Vodkaa, komissaarit
Nauti viinistä : DVD-opas viinin maisteluun. Osa 1.
Olutposti : Suomen olutseura ry:n tiedotuslehti
Olutsykli
Alkoholijuomien hintajoustot Suomessa vuosina 1995-2004
Uusien alkoholijuomien myynnin trendin ennustaminen
Jallu : jaloviinan ja paloviinan historia
Mikosta Mestariksi : baarityön käsikirja
Jakautuuko nuorten juominen kahtia?
Tiivistelmä.
Olut ja uskonto : suomalainen tapatutkielma
Tyrnävän kirkas lähti maailmalle
"Ravistettuna, ei sekoitettuna" : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Maailman viinit 1990
Alkon johto ja Euroopan taloudellinen integraatio 1988-1994
Nuorten aikuisten humalakokemukset : analyysi juomatapojen dynamiikasta ravintola- ja juomispäiväkirjoissa
