http://www.yso.fi/onto/yso/p13817 laskentajärjestelmät
laskentajärjestelmät laskentajärjestelmät
Kylpyhuoneen lämmitysvaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailu putkiremontissa
Kustannuslaskentajärjestelmän valinta ja rakentaminen uuden talouden yritykseen
LVI-töiden kustannuslaskenta
Työtyytyväisyys ja siirtyminen uuteen palkanlaskentaohjelmaan ‎Seutukeskus Oy Hämeessä
Tieyksikkölaskentamenetelmän kehittäminen esimerkkinä Rautakosken yksityistie
Valaistuksen laskentaohjelma Valosto
Taloushallinnon raportoinnin tehostaminen pk-yrityksessä : case: Stala Group
Rahoitusyhtiö X:n tuotekatelaskenta
Valintajalostuksen taloudelliset vaikutukset kasvatetun siian tarjontaketjuun
Business intelligence : muutoksen paradigma johdon laskentataoimessa
Palkkaprosessin alkuvaihe työntekijän näkökulmasta : Case: ISS Palvelut Oy
Uusi tietojärjestelmä tulee : muuttuuko työn kuva Taloushallintopalvelu laskutuspalvelualue
Toimiakseen tehokkaasti yritykset tarvitsevat tietoa kustannusrakenteestaan ja kannattavuudestaan. Sisäisen laskennan tehtävänä on tarjota tietoa päätöksenteon tueksi, jotta yritystä voidaan ohjata oikeaan suuntaan.  Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Fujitsu Services Oy:lle, jossa on esiintynyt tarve kannattavuuslaskennan syventämiseksi palvelutuotekohtaiselle tasolle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kannattavuuslaskennan nykytilanne kohdeyrityksessä, selvittää kohdeyrityksen haasteet kannattavuuslaskennan syventämisessä palvelutuotetasolle sekä löytää kohdeyrityksen kannalta ratkaisut esille tuotuihin haasteisiin. Tutkimus on rajattu käsittelemään Telepalvelut-tarjoomaa ja se on toteutettu toimintatutkimuksena. Tutkimus on tehty syksyn 2010 ja kevään 2011 aikana, jolloin tutkimuksen tekijä on työskennellyt toimeksiantajan palveluksessa.  Kannattavuuslaskennan toteutus on yrityskohtaista, eikä yhtä oikeaa tapaa voida määritellä. Kannattavuuslaskennan tulisi tarjota luotettavaa ja ymmärrettävää tietoa oikeista asioista riittävän nopeasti, jotta tietoa voitaisiin hyödyntää päätöksenteon apuna. Laskentajärjestelmät ovat merkittävässä roolissa kannattavuuslaskennan käytännön toteutuksessa, erityisesti tietomäärän laajuudesta ja monimuotoisuudesta johtuen.  Fujitsu Services Oy:n kannattavuuslaskenta tuottaa tietoa tarjooma-, asiakkuus-, hanke-, alue- ja tulosyksikkötasoilla. Kannattavuuslaskennan syventäminen palvelutuotekohtaiseksi tulee mahdollistamaan kannattavuuden analysoinnin uudella tavalla, minkä voidaan todeta olevan tärkeää. Laskennan syventäminen vaatii muutoksia järjestelmiin ja toimintatapoihin, sillä se edellyttää kustannussiirtojen tekemistä palvelutuotekohtaisesti. Tämän mahdollistavat sisäiset siirtohinnat, jotka on jo tehty palvelutuotetasolla. Laskennan syventäminen lisää työmäärää, joten henkilöstön motivointi on tärkeää hankkeen onnistumisen kannalta. Palvelutuotekohtaiseen laskentaan siirryttäessä suurin haaste ei tule olemaan tietojen tarkempi rekisteröinti, vaan järjestelmien muokkaaminen ja automatisoiminen. Käytännössä syventäminen edellyttää laajemman projektin perustamista, jossa tarvitaan tekniseen toteutukseen järjestelmäasiantuntijoiden apua.
Avoin data tuo 2D-virtausmallit käden ulottuville
Access-tietokantaohjelma pienen yrityksen raportointivälineenä
Kustannuslaskentajärjestelmän uudistus : case: Kirena Oy
Tuotelaskentajärjestelmän kuvaus ja kehittäminen
Lentoyhtiön liikennöimis- ja polttoainekustannusten laskentajärjestelmän kehitysprojekti
Tuotantokirjanpidon kuukausiraportoinnin kehittäminen Oy Metsä-Botnia Ab Kemin tehtailla
Jälkilaskentajärjestelmän kehittäminen
Toimintolaskentajärjestelmän luominen Contu- Trans Oy:lle
Ammattikorkeakoulujen tuloksellinen toiminta : case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Materiaalilaskuri tarjouslaskennan apuvälineenä : case: JPV-Engineering Oy
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
PV-suulaketyypin potkureiden laskentaohjelman päivitys
Laskentajärjestelmän kehittäminen operatiivista tulosraportointia tukevaksi
Talouden seurantajärjestelmät
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uimahallien ja kylpylöiden allasveden, tilojen ja lämpimän käyttöveden lämmitysenergian tarpeet sekä kulutuksen jakautuminen niiden kesken kuukausitasolla. Tavoitteena oli myös tarkastella aurinkolämmön saatavuutta kuukausitasolla eri säävyöhykkeillä sekä kytkentävaihtoehtoja kaukolämmön yhteyteen. Työssä laadittiin Excel-pohjainen laskentamalli lämmitysenergian kulutuksen arvioimiseen ja aurinkolämmön hyödyntämiseen uimahalleissa ja kylpylöissä. Kylpylöiden ja uimahallien lämmitysenergian kulutuksen jakautuminen arvioidaan tässä työssä todellisten ja toteutuneiden kulutusten pohjalta laskettujen kokemusperäisten kertoimien perusteella. Aurinkolämmön saatavuuden arvioinnissa käytetään hyväksi Aurinko-oppaasta löytyviä paikkakuntakohtaisia säteilytaulukoita sekä VTT:n suorittaman käytännön tutkimuksen pohjalta laskettuja hyötysuhteita. Tässä työssä esitetty laskentamalli tarjoaa yhden vaihtoehdon arvioida uimahallin tai kylpylän energiankulutuksen jakautumista ja laskea aurinkolämmön tuottoa. Malli ei pyri olemaan absoluuttisen tarkka, mutta tarjoaa kuitenkin käyttökelpoisen lähtökohdan suunnitella aurinkolämmön hyödyntämistä uimahalleissa ja kylpylöissä.
Valaistuksen energiatehokkuus ja energiatehokkaat ohjausjärjestelmät
Next generation NAV-laskenta järjestelmä
Andersen Consulting Suomen toimiston laskentaosaston prosessit ja tehtävät = the processes and tasks within Andersen Consulting's Accounting Operations team in Finland
Tarjouslaskennan kehittäminen ja mittarointi
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Kustannuslaskennan kehittäminen Jyväskylän työkeskuksessa
IAS käytännön esimerkein
Projektitoimitusten tarjouslaskentajärjestelmän kehittäminen
Excel-investointilaskentamallin rakentaminen
Tehtävänä valvonta
Palkanlaskentaprosessi Artekno-Saarioinen-konsernissa : PiccoLinktyöajankirjauksessa
Tytäryhtiön talousraportointi konsernissa
Maatilan kokonaistyömäärän hallinta : TTS-Manager työmäärän laskentaohjelma
Palvelutuotekohtaisen kannattavuuslaskennan kehittäminen ict-alan yrityksessä
Raportoinnin toteutus ja kehittäminen Ekokem-konsernissa
äärälaskentaohjelman kehittäminen
Kannattavuuden parantaminen : case: Jätehuolto Oy
Jäteveden lämmöntalteenotto
Tarjouslaskentajärjestelmä metallituotantoon
Toimintolaskennan sanotaan olevan myös voittoa tavoittelemattomille yrityksille soveltuva kustannustenlaskenta- ja johtamismenetelmä, joka tukee sekä strategista että operatiivista päätöksentekoa. Sen käyttöönotoissa on kuitenkin havaittu olevan ongelmia. Keskinäisessä eläkevakuutusyhtiö Ilmarisessa toimintolaskenta otettiin käyttöön vuonna 2006 mutta sen tuottamien tulosten raportointi lakkautettiin jo muutaman vuoden kuluttua. Ilmarisessa käynnistyi helmikuussa 2010 sisäisen- ja ulkoisen laskennan kehittämishanke, jonka tavoitteena on toimintolaskentajärjestelmän uudistaminen. Hankkeen osana on haluttu tunnistaa toimintolaskentajärjestelmän käyttämättömyyteen johtaneet tekijät. Tutkimuksen tavoitteena on arvioida soveltuuko toimintolaskenta Ilmariselle ja tunnistaa mitkä tekijät vaikuttivat käyttämättömyyteen. Analyysin perusteella annetaan suosituksia Ilmariselle siitä mitä uuden laskentamallin kehittämisessä tulisi huomioida. Lisäksi tavoitteena on testata teorian paikkansapitävyys poikkeuksellisella toimialalla. Tutkimuksen ulkopuolelle rajattiin, pääasiassa sen laajuuden takia, toimintolaskentaa tukevan tietojärjestelmäratkaisun arviointi. Tutkimus toteutettiin toiminta-analyyttisena tapaustutkimuksena. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia menetelmiä, jonka tavoitteena on ilmiön mahdollisimman laaja-alainen ymmärtäminen. Teoriatarkastelu paneutuu toimintolaskentaan johtamisjärjestelmänä ja toimintolaskennan periaatteisiin perustietoa syvällisemmin. Lisäksi aikaisempien tutkimusten perusteella tunnistetaan toimintolaskennan kehittämisen ongelmia. Teoria- ja menetelmätriangulaation avulla on mahdollistettu tapauksen yleistettävyys ja validius. Tutkimuksen tuloksena aiempi teoria vahvistui ja täydentyi. Käyttämättömyyteen johtaneita tekijöitä tunnistettiin useita ja näistä kyettiin muodostamaan selkeä syy-seurausketju. Toimintolaskennan kehittämisen ensimmäinen karikko on liian lavean tavoitteen asettaminen ja käyttökohteen määrittämättömyys. Tästä käynnistyy prosessi, jolloin laskentamallista muodostuu liian monimutkainen, työläs, epäluotettava ja lopulta hyödytön. Tutkimuksen perusteella tuotettiin useita suosituksia jatkokehittämiselle. Ennen kaikkea suositellaan määritettävän toimintolaskennan merkitys ja rooli johdon päätöksenteossa. Tutkimuksen avulla Ilmarinen kykenee jatkossa välttämään toimintolaskennankehittämisen karikot.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on etsiä sen toimeksiantajan liiketoimintaan soveltuvia tietojärjestelmiä, jotka tehostavat yrityksen valittuja sähköisiä prosesseja ja sen myötä muutakin toimintaa. Voidaan siis puhua toiminnanohjausjärjestelmän kartoituksesta työn toimeksiantajalle. Toimeksiantajana työssä toimii oululainen panimoalan yritys, jolle erilaiset sähköiset järjestelmät ovat sen liiketoiminnan kannalta varsin tärkeitä. Työn tavoitteena on löytää ja tehdä selvitystä tarjolla olevista järjestelmäratkaisuista, jotka voisivat sopia toimeksiantajalle. Lopullinen työn päämäärä on auttaa toimeksiantajaa sen lopullisessa järjestelmävalinnassa, mitä varten työssä käydään läpi mahdollisia vaihtoehtoja ja vertaillaan niitä keskenään. Opinnäytetyö toteutetaan tapaustutkimuksena ja siinä käytetään kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta muodostuu käsiteltävien aihealueiden kirjallisuudesta ja asianmukaisista internet-artikkeleista. Tutkimuksen rajauksen vuoksi käsiteltäviä aiheita työssä ovat sähköisiin toiminnanohjausjärjestelmiin, varastonhallintaan, asiakkuudenhallintaan ja sisäiseen laskentatoimeen liittyvät teoriat ja niiden suhde tutkimuksen toimeksiantoon. Työn empiirisessä osuudessa käydään läpi yrityksen nykyisiä sähköisiä prosesseja ja vaatimuksia kartoitettaville järjestelmille, ennen kuin aletaan tehdä itse kartoitustyötä. Näitä käydään läpi rinnakkain tietoperustan kanssa, joten tutkimuksessa käytetään niin sanottua vetoketjumallia. Empiiriseen osuuteen kuului luonnollisesti myös varsinainen kartoitustyö. Tutkimuksen lopputuloksina vertailtiin kolmea kartoituksessa esille tullutta järjestelmävaihtoehtoa, joista kukin vastaa niille ennalta määriteltyihin vaatimuksiin. Nämä kolme vaihtoehtoa valikoituivat lopulliseen vertailuun pitkän prosessin jälkeen, jossa perehdyttiinuseimpiin markkinoilla saatavissa oleviin järjestelmiin. Tutkimuksen eteneminen noudatteli siten paljolti alan kirjallisuudessakin esitettyä teoriaa järjestelmien hankintaan liittyen. Tutkimuksen tulosten perusteella kolmesta vertailussa olevasta järjestelmästä suositeltiin sopivinta vaihtoehtoa toimeksiantajalle.
Matemaattinen mallinnus
Johdon laskentatoimen järjestelmien implementointi yritysoston jälkeisessä integraatiovaiheessa : case-tutkimus
Johdon ohjausjärjestelmät nopean kasvun yrityksissä : case Yritys X
Yrityksen koon, strategian, ja kilpailun voimakkuuden vaikutus yrityksen laskentajärjestelmään
Sähköverkon laskentaohjelmien vertailu ja testaus
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Toimintolaskennan mallintaminen Jyväskylän aikuisopiston laskentajärjestelmään
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Sisäisen laskentajärjestelmän kehittäminen
Sisäiset vuokrat kunnan laskentatoimessa : case: sisäiset vuokrat Kouvolassa ja naapurikunnissa
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Korjausrakentamisen määrälaskentajärjestelmä
Yrityksen sisäinen valvonta
IV-urakkalaskentaohjelman kehittäminen
Työn aiheena oli LVI-töiden kustannuslaskenta. Tavoitteena oli tutustua kustannuslaskennan tekemiseen LVI-järjestelmittäin sekä tehdä kustannuslaskelma esimerkkikohteesta. LVI-järjestelmien kustannuslaskenta tehtiin rakennuksen sisäpuolisista järjestelmistä. Työn tilaajana oli Rakennusliike Lehto Oy. Opinnäytetyössä tehtiin Rakennusliike Lehdon rakentamasta logistiikkakeskuksesta kustannuslaskemat. Laskelmat tehtiin Haahtela-kehitys Oy:n julkaisemaa Talonrakennuksen kustannustieto -kirjaa ja TAKU® -ohjelmaa käyttäen. Lisäksi kus-tannuslaskelma tehtiin määrälaskentaohjelmalla käyttäen suunnitelmista saatavia määräluetteloi-ta. Kustannuslaskelmia verrattiin kohteen toteutuneisiin kustannuksiin. TAKU® ohjelmalla laadittu laskennallinen kustannusarvio oli 2 % suurempi kuin toteutuneet kustannukset. Määräluettelo perusteinen kustannusarvio oli 1 % toteutuneista kustannuksista. Vaikka laskennalliset kustannusarviot olivat hyvin lähellä toteutuneita kustannuksia, todettiin kustannuslaskennan vaativan kokemusperäistä kustannustietoa laskentaohjelman lisäksi. Opinnäytetyössä tehdyn Excel-taulukkolaskentaohjelman todettiin nopeuttavan kustannuslaskentaa etenkin uusilla työntekijöillä. Ohjelman avulla hinnan määrittäminen on mahdollista, vaikka ei olisi kokemusta kustannuslaskennasta.
Panimoyrityksen toimintolaskennan mallintaminen ja dokumentointi : case: Oy Hartwall Ab
Tuotteistus ja kustannuslaskenta tilaaja-tuottajamallissa : tuotekohtaisten kustannuslaskentamallien kehittäminen Tampereen kaupungin tuotantoyksikölle
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Laskentatoimen tietojärjestelmät sekä niiden hyödyt ja haasteet yrityksen elinkaaren eri vaiheissa : case Euromet/Nordmet
Liikenteen päästöistä ongelmallisin on hiilidioksidi
Asiakaspalautetta rekisteröivän informaatiojärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksen asiakaslähtöisen johtamisen tueksi : case: teknisen tukkukaupan asiakastoimitusprosessi
Isännöintialan palkkioiden määräytyminen : case: isännöitsijätoimisto Suominen Ky
Toimintolaskentajärjestelmän tuomat mahdollisuudet ja niiden hyödyntäminen elintarviketeollisuuden liiketoiminnassa
Aloittavan yrityksen strategian vaikutus johdon laskentajärjestelmän valintaan : tapaus - perustettava yritys
Tarjouslaskennan uudistus
Laskentanormiston muutos FAS:sta IFRS:ään : tilinpäätöspäivän jälkeiset tapahtumat tilintarkastajan näkökulmasta
Ilmarisen toimintolaskentajärjestelmän kehittämisen karikot
Tietotekniikka-alan yrityksen taloushallinnon kehittämisselvitys
Tuotekohtaisen kustannuslaskennan kehittäminen modernissa tuotantolaitoksessa
ICT:n hukkakapasiteetin hyötykäyttö
Asiakasprojektien kannattavuuden seuranta : case: Enermet konserni
Maatalouden yksikkökustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen
Käyvän arvon soveltamisen problematiikka : tarkastelussa IAS 39 rahoitusinstrumentit
Green Office: Administeristä vihreä tilitoimisto
Talouden ohjausjärjestelmien käyttö kahdessa esimerkkiorganisaatiossa
Ennakkoraivaustyömaiden hinnoittelun kehittäminen Upm Silvestan & Jk-Harvestin työmailla.
Johdon ohjausjärjestelmät strategisten muutosten apuna konserniyrityksen eri ohjaustasoilla : case: eräs teknologiateollisuuden alan yritys
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Laskennalliset verot eri tilinpäätösnormistoissa : case: Gardner Denver Oy
Verkkotietojärjestelmä verkkorakentamisen kustannuslaskennan apuna
Siirtoverkon laskentasovellusten käyttöönotto verkkotietojärjestelmässä
Luonnikas - laskentatyökalu kunnille luontoperäisten kasvihuonekaasujen nielujen ja lähteiden arviointiin
Asiakaskannattavuuslaskentajärjestelmän kehittäminen asiakkuudenhallinnan parantamiseksi
Ruiskuvalukoneen palvelun automatisoinnin suunnittelu
Tiivistelmä (s. 7).
Tietojärjestelmän käyttöönotto ja vaikutukset organisaatioon : Case: Engel Rakennuttamispalvelut Oy Keski-Suomi
Lujuuslaskennan kehittäminen Kvaerner Power oy:n pesuriperheen suunnittelussa
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Laskentatyökalujen hallinnointi
Laskentajärjestelmän uudistaminen : kohdeyritys CIMO
Laskentatoimi ja kannattavuuden hallinta
Digitaalinen taloushallinto
Selvitys palkanlaskennan ongelmatilanteista : case: UPM-Kymmene Oyj
Itä- ja Länsi-Euroopan kansantulolaskelmien perusteiden vertailua
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Terveydenhuollon kustannus- ja rahoitustilastotyöryhmän loppuraportti = Final report of the working group on health expenditure and financing accounting
Tiivistelmä:.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda Excel-pohjainen laskuri, jota toimeksiantaja pystyy käyttämään tarjouslaskennan apuvälineenä. Tavoitteena on vähentää materiaalimäärien laskemiseen käytettävää työaikaa ja materiaaliluetteloiden luominen laskurin avulla. Opinnäytetyö on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. Tämän työn toiminnallinen osuus on liitteenä oleva cd-levy, jolle laskuri on tallennettu. Opinnäytetyön tuotoksena on Excel-pohjainen laskuri, jolla JPV-Engineering Oy pystyy laskemaan materiaalimääriä. Rivejä lisäämällä syötetään laskuriin osa kerrallaan ja täyttämällä siitä halutut ja pakolliset tiedot. Pudotusvalikoiden avulla valitaan haluttu osa ja syötetään sen pituus ja kappalemäärä. Levyjen osalta syötettäviä pakollisia tietoja ovat leveys, pituus, paksuus ja kappalemäärä. Syötettyjen tietojen perusteella laskuri laskee jokaisen rivin osalta pituuden, painon ja alan yhteensä, sekä levyjen osalta kg/kpl ja paino yhteensä. Lisäksi laskuri laskee osien yhteenlasketut arvot: pituus, paino ja ala sekä paino jaettuna teräsosiin ja levyihin. Näiden arvojen avulla yritys pystyy määrittämään hinnat valmistukselle, asennukselle, maalaukselle ja materiaaleille. Materiaalilaskuriin syötettyjen tietojen avulla saadaan Pivot-talulukko -toiminnon avulla luotua materiaali- ja levyluettelo. Luetteloita voidaan käyttää materiaalitilauksia varten sekä työntekijöiden katkaisulistoina. Toiminnallisen osuuden onnistumista arvioidaan vastauksilla, joita saatiin toimeksiantajalle lähetettyyn kyselylomakkeeseen. Kyselyyn vastasivat laskuria käyttävät henkilöt, sekä toimeksiantajan yhteyshenkilö. Lisäksi arvioinnissa on saatu Excel-asiantuntijan lausunto laskurin toiminnallisuudesta. Excel-laskuri on osoittautunut käytössä hyödylliseksi työvälineeksi. Toimeksiantajan arvion mukaan yritys säästää työaikaa n. 50 % materiaalimäärien laskemiseen käytettävässä työvaiheessa. Excel-asiantuntijan mielestä laskuri on käytettävyydeltään hyvä ja ohjeet ovat selkeät.
SAP R/3 FICO:n implementointi konserniyritykseen
Jälkilaskentamallien vertailu Stora Enso Pankakoski Oy:lle
Strategisen johtamistyylin vaikutus johdon laskentajärjestelmiin
Laskentaohjelmien kehitys- ja päivitystyö
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : Laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Taloushallinnon järjestelmän käyttöönottoon vaikuttavat tekijät globaalisti toimivassa yrityksessä
Suomen korkeakoulujen kehittyvät johdon laskentatoimen käytännöt
Tietojärjestelmäkartoitus sopimusvalmistajan tarjouslaskentaan
Oppimateriaalin laatiminen SAP ERP- järjestelmän sisäisen laskennan ja tuotannon moduuleista
Suomalainen vaalitapa eilen, tänään ja (ehkä) huomenna
Utilitaarinen markkinointi : markkinoinnin tuloslaskenta
Uuden tuotantoteknologian ja organisaatiokulttuurin vaikutus pienten ja keskisuurten tuotantoyritysten ohjausjärjestelmien muuttumiseen : kyselytutkimus
Yritysten tulevaisuuden ja niiden laskentajärjestelmien teorian kehittäminen matemaattisen ohjelmoinnin avulla
Startti tietotekniikkaan
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Ympäristöasioiden hallinta Kovanen Yhtiöt Oy:ssä
Palkanlaskentaprosessi työajanseurannan sähköistymisen jälkeen : työohjeet
Tämän työn tarkoituksena oli kartoittaa Deltamarin Ltd:ssä käytössä olevat perussuunnittelun suunnitteluohjelmat koneosastolla, valita tärkeimmät ohjelmat ja kehittää niitä ulkoasultaan yhdenmukaiseksi. Lisäksi tehtävänä oli kääntää ohjelmat englannin kielelle sekä laatia niihin englanninkielinen ohjeistus. Englanninkielisten ohjeiden tarkoituksena oli avustaa laskentatyössä sellaista suunnittelijaa, jolla on melko hyvät perustiedot ja joka on käyttänyt muita laskentaohjelmia aikaisemmin saman asian tekemiseen. Työn kirjallisessa osuudessa selitetään perustiedot laskettavasta asiasta ja sen vaikutuksista, kerrotaan mitä ohjelma laskee sekä kuinka ohjelmaa on tässä työssä kehitetty. Työn tuloksena syntyivät englanninkieliset ohjeet käsiteltyihin laskentaohjelmiin, ulkonäöltään samankaltaiset laskentaohjelmat sekä ohjelmakirjasto, jossa on perussuunnittelun laskentaohjelmat.
Toiminnanohjausjärjestelmien vaikutus taloushallinnon rooliin ja laskentatekniikoihin
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Johdon ohjausjärjestelmään kohdistuvat muutospaineet : tapaustutkimus ympäristön epävarmuuden ja strategian merkityksestä
Taloushallinnon toimintatapojen ja laskentajärjestelmien integroiminen perustajarakennuttamisprosessiin
Radioaktiivisten päästöjen mittaaminen ilmanvaihdon poistoilmasta
Liiketoimintaraportointi : case Eltel Networks Länsi Oy
Budjetointi, kassavirta ja varastonseuranta Netbaron järjestelmää hyödyntäen
Kustannuslaskentatyökalu
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin KNX-väylätekniikan käyttömahdollisuuksia ja sovellutuksia. Tavoitteena oli saada yleiskuva KNX-järjestelmästä, sen suunnittelusta ja toteutuksesta sekä sen tarjoamasta säästöpotentiaalista energian käytössä. Tavoitteena oli myös tehdä kustannusvertailu eri toteutusten välillä Espoon sairaala ja seniorikeskukseen. Insinöörityössä käytetyt menetelmät tiedon haulle olivat koulun kirjastosta lainattu aineisto, haastattelut KNX-Suomen edustajan ja ABB:n ohjaus- ja säätöjärjestelmistä vastaavan kanssa. Lisää erinomaista informaatiota tuottivat myös loistavat ekskursiot alan yrityksiin ja KNX-organisaation julkaisemat suomen- ja englanninkieliset teokset aiheesta. Insinöörityön tekemisen aikana käsitys KNX:stä tulevaisuuden talotekniikan valtajärjestelmänä vahvistui entisestään. KNX-järjestelmän muunneltavuus ja entisestään tiukentuvat energian säästömääräykset takaavat kysynnän pitkälle kehitetylle taloautomaatiolle. Tiukat standardit KNX-komponenttien valmistajien kesken (EN 50090) puolestaan takaavat, ettei järjestelmä tule kokemaan näivettymistä ja kuolemaa. Projektia tehdessä tuli selväksi, että KNX:n käytön edut tulevat selvästi esiin isommissa kohteissa kuten liiketiloissa, toimistoissa ja julkisissa rakennuksissa. Näissä kohteissa rakennuksen koko, ihmismäärät ja tilojen käytön epätasaisuus voivat saadaan aikaan isoakin säästöä energian kulutuksessa ja toisaalta helpotusta järjestelmien kontrollointiin
Cathrine-toiminnanohjausjärjestelmä operatiivisen laskentatoimen työvälineenä ravintola Hurrikaanissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää kerrostaloon tehtävän putkiremontin yhteydessä uusittavan kylpyhuoneen lämmitysjärjestelmän vaihtoehdot sekä niiden hyvät ja huonot puolet. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä LVISA-alan urakoitsijan kanssa. Lattialämmitys on lämmitysmuoto, jossa lattiaan asennetussa lattialämmitysputkessa kiertävä lämmitysaine tai sähkövastus luovuttaa lämpöenergiaa lattiaan ja siitä edelleen huoneilmaan. Työssä käsitellään lattialämmityksen periaatteellinen toiminta, suunnittelu ja asennus sekä sen vaatimukset korjausrakentamiskohteessa. Lämmitysjärjestelmistä oli tavoitteena tuoda esiin sähköisen ja vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän erot. Lattialämmitysjärjestelmien lisäksi työssä perehdyttiin muihin yleisiin lämmitysmuotoihin kylpyhuoneissa, kuten kuivauspatteri ja lämpöpatteri. Putkiremontti tulee kiinteistölle ajankohtaiseksi sen putkistojen tultua elinikänsä päähän, eli noin 40–50 vuoden kuluttua käyttöönotosta. Työssä käsitellään yleisimmät putkiremontin toteutustavat sekä niiden eroavaisuudet. Työn esimerkki kohteena oli Helsingissä sijaitseva kerrostaloyhtiö, johon on taloyhtiön toimesta toteutettu linjasaneeraus. Linjasaneerauksessa toteutuneiden kustannusten, urakoitsijalta saatujen kustannusarvioiden sekä laskettujen energiakustannusten perusteella voitiin vertailla erilaisten lämmitysvaihtoehtojen takaisinmaksuaikaa. Insinöörityön energia- ja kustannuslaskenta tehtiin Microsoft Excel – ohjelmalla. Lähtötietoina laskennassa oli Helsingin Energian ilmoittamat sähköenergian sekä kaukolämmön hinnat, hiilidioksidiominaispäästöt sekä Ilmatieteen laitoksen ilmoittamat lämmitystarveluvut.
Toimintolaskelmajärjestelmän rakentamisprosessi palveluorganisaatiossa : case: TYKSLAB, Kliinisen mikrobiologian laboratorio
Prosessiteollisuuslaitoksen sähkönjakelujärjestelmän toteutuksen tarkastelu
Suomen tieliikenteen pakokaasupäästöt : LIISA 2001.1 -laskentajärjestelmä
Opinnäytetyön tarkoitus on tapaustutkimuksena selvittää työnkuvan muutos Taloushallintopalvelun (Talpa) laskutuspalvelualueella. Uusi laskutusjärjestelmä otetaan käyttöön vuoden 2012 alusta. Opinnäytetyössä verrataan työn näkökulmasta nykyisiä käytössä olevia laskutusjärjestelmiä sekä uutta laskutusjärjestelmää testiympäristössä. Opinnäytetyössä selvitetään henkilöstön odotuksia uudesta laskutusjärjestelmästä ja miten koulutus tukee uuden oppimista.    Tutkimus on tehty laadullista menetelmää käyttäen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin projektissa olevia henkilöitä, joilta saatiin taustatietoa. Osalle palvelualueen henkilöstöä annettiin kyselylomake, jonka vastaukset analysoitiin laadullisella menetelmällä. Teoreettinen aineisto on projektiin liittyviä dokumentteja sekä koulutukseen, muutokseen sekä prosesseihin liittyviä teoksia. Tutkimuksen empiirinen osuus rajattiin kesän ja syksyn 2011 aikana pidettäviin koulutuksiin ja harjoituksiin. Tutkimuksessa ei oteta kantaa vuoden 2012 konkreettiseen tulevaan muutokseen eikä loppuvuoden 2011 järjestelmän loppukäyttäjien koulutuksiin. Tutkimuksen mukaan uuden laskutusjärjestelmän muutos palvelualueella otettiin positiivisesti vastaan, odotukset uudesta työnkuvasta ovat korkealla. Pelkona on työnkuvan kaventuminen sekä ammattitaidon rapistuminen. Laskutuspalvelualueelle tulee paljon uutta työtä ja toisaalta osa työstä poistuu; myyntireskontran työt siirtyvät pois palvelualueelta. Muutos tulee olemaan osalle laajempaa kuin toisille, uusilla työrooleilla on muutoksessa suuri merkitys. Edelleen uudessa laskutusjärjestelmässä on tärkeää prosessin tunteminen Talpan ja virastojen kesken. Koulutukset ovat hyvin tärkeää henkilöstön uuden oppimisessa, jotta järjestelmä palvelee työn tekemistä.
Rahtihintalaskurijärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Logistiikkaoperaattorit Logop Oy
Tiivistelmä.
Keskusvalmistus myynnin, suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta
Ajantasaisen pysäköinnin opastusjärjestelmän yleissuunnitelma
Uuden laskentajärjestelmän käyttöönotto ja jatkuva kehittäminen : Tapaustutkimus uuden laskentajärjestelmän jatkuvasta kehittämisestä benchmarkingin avulla
SAP R/3-toiminnanohjausjärjestelmä
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Valtionhallinnon siirtyminen tulosohjaukseen on aiheuttanut muutoksia virastojen ja laitosten talouden seurannassa. Talouden osalta suurimmat muutokset koskevat toimintakertomuksen sisältöä ja tuottavuusraportointia. Tutkimukseni käsittelee Kansainvälisen henkilövaihdon keskuksen CIMOn uudistettua kustannuslaskentajärjestelmää, jossa on otettu huomioon valtionhallinnon uudistukset sekä niiden vaikutukset talouden seurantaan ja tunnuslukujen laskemiseen. Työskentelen CIMOn taloushallinnossa ja tutkimukseni aihe syntyi ideasta kehittää omaa työtäni. Työtehtäviini sisältyy toimintakertomuksen taulukoiden ja tunnuslukujen sekä tuottavuuden laskeminen. CIMOssa toteutettiin organisaatiomuutos 1.1.2007 lukien. Muutoksesta johtuen sisäiset tililuokat uudistettiin. Tutkimuksessani olen ryhmitellyt sisäiset tililuokat siten, että budjettien toteutumien seuranta ja laskelmien tekeminen yksinkertaistuu. Ulkopuolinen rahoitus muodostaa yli puolet CIMOn rahoituksesta. Rahoittajat ovat tärkeä sidosryhmä ja heille raportoidaan myönnettyjen varojen käyttö. Välillisten kustannusten allokointi on tutkimuksessani dokumentoitu ja olen luonut kokonaiskustannuksiin perustuvan laskentamallin, minkä avulla voidaan tuottaa raportit toimintakertomukseen, tuottavuuslaskelmiin sekä rahoittajille. Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen.
Moottorivaihdon kannattavuus energiansäästön kannalta
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus toimeksiantajalle
