http://www.yso.fi/onto/yso/p1382 laskeminen
laskeminen laskeminen laskenta
äärälaskentaohjelman kehittäminen
Tieliikenteen ajokustannusten yksikköarvot 2005 : suunnitteluvaiheen ohjaus
Lukemisen ja laskemisen sujuvuuspulmien päällekkäistymisen yhteys minäkäsitykseen, minäpystyvyyteen ja kiinnostukseen
Putkipakettien materiaalimäärälaskenta
Kertomakirja : uusi ja varma keino kertoa lukuja 2:sta 150:een = Multiplikationsbok : ny och säker hjälpreda för multiplikation från 2 till 150
Tiivistelmä: Kustannuslaskentaohjelmien hyödyntäminen perustajaurakointiyrityksissä.
Numerot ja laskeminen
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Kokonaiskorvauksen laskeminen henkivakuutusmaailmassa
JCAD-ohjelma tarjouslaskennan apuvälineenä
12 kirjani : kirja kahdestatoista ja kellonajoista
Kirjallisuutta
Yks kaks kolme : [Kuva]kirja kaikille jotka osaavat laskea kolmeen
Etuvaunun suunnittelu ja rakenneanalyysi
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Lasketaan leikkien
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Komea kukko laskee kanssasi : harjoituskirja
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Energialaskenta CADS Hepac Pro -ohjelmalla
Ensimmäiset numeroni
Määrälaskenta Talo-80 nimikkeistöjärjestelmän mukaan
LVI-suunnittelun mitoituskäytäntöjen yhtenäistäminen ja kohdennettujen apuvälineiden kehittäminen
SUPRO : Tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta Helsingin, Espoon ja Vantaan kunnallistalouteen
Värikkäästi 1-10!
Hirvet eivät vähentyneet Pudasjärvellä : Lentolaskenta suoritettiin toissa viikonloppuna
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä
Työn aiheena oli energialaskennan tekeminen laskentaohjelmistoa käyttäen kahteen samanlaiseen, eri tavalla remontoituun rakennukseen. Energialaskelmia verrattiin keskenään ja toteutuneeseen kulutukseen. Samalla laadittiin ohjeistus laskennan suorittamiseen ohjelmiston avulla. Energialaskennassa tarvitaan paljon rakennuskohtaisia lähtötietoja. Tarvittavat tiedot saatiin työn tilaajalta ja referenssikohteen isännöitsijältä. Energialaskenta toteutettiin käyttäen CADS Hepac Pro -ohjelmistoa. Ohjelmisto on rakennettu laskemaan energialaskenta Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa D5 annetun ohjeen mukaisesti. Työssä laadittu energialaskentaohje sisältää paljon kuvia. Ohje on laadittu siten, että ohjeen avulla voi asianmukaisia rakennuskohtaisia tietoja käyttäen laskea rakennuksen energiankulutuksen. Energialaskennan tulosten vertailu keskenään ei yllätä. Paremmin saneerattu rakennus kulutti laskelman mukaan vähemmän energiaa kuin kolmekymmentävuotias rakennus lähes kokonaan alkuperäisine rakenteineen. Suurin yllätys laskelmissa oli saneerauksen vaikutus rakennuksen kesäaikaiseen sisälämpötilaan. Laskennallisesti kuukauden keskimääräinen sisälämpötila olisi paremmin saneeratussa rakennuksessa yli 4 °C korkeampi koko kesän ajan kuin lähes kolmekymmentä vuotta vanhassa rakennuksessa. Hyvän saneerauksen jälkeen kuukauden keskimääräinen sisälämpötila olisi jopa yli 30 °C. Verrattaessa laskennallisia tuloksia toteutuneisiin mittauksiin havaittiin, että laskenta arvioi lämmönkulutuksen toteutunutta pienemmäksi ja kesäaikaisen sisäilman lämpötilan reilusti todellisuutta korkeammaksi. Laskennallisen energiankulutuksen vertailussa toteutuneeseen kulutukseen käytettiin pientä yhden rakennuksen otantaa, joten tulokset eivät ole yleispäteviä.
Manun matikkamylläkkä
Metsäkanalintukannat vahvistuivat lähes koko maassa
Teräsbetonirakenteiden raudoituksen määrälaskenta tietomallin avulla
Kiinteän polttoaineen vastaanottomittauksen ja raportoinnin kehittäminen Viitasaaren Lämpö Oy:llä
Minun ensimmäinen pelini : Maatila
Jälkilaskennan kehittäminen Ovimaakari Oy:n tarpeisiin
Satunnaisvirheiden kasautuminen ja tasoituslaskenta
Mieletön matikka : ilo irti matematiikasta
Vahvuuslukuhallinta
Aarrejahti [Atk-tallenne] : CD-ROM-versio
Siirtoverkon laskentasovellusten käyttöönotto verkkotietojärjestelmässä
Virhehyökkäykset ja niiltä suojautuminen CRT-RSA-laskennassa
Mistä on matematiikan opettajan oppaat tehty? : toisen luokan opettajan oppaiden analyysi
Riuska-ohjelman käyttö ja arviointi
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Ajosillan lujuustarkastelu ja kehitys
Matemaattisten oppimisvaikeuksien arviointi esi- ja alkuopetusikäisillä maahanmuuttajalapsilla : johdanto
Eurokoodi-laskentaohjelmat puurakenteisten pientalojen suunnittelussa
Kaksoisvaikeushypoteesi ja oppimisvaikeuksien päällekkäisyys
Lasken lasken lukuja
Tiivistelmä: JCAD-ohjelma tarjouslaskennan apuvälineenä.
Moppi 4.0 : matematiikan opetusohjelma 6-13 vuotiaille
Quips : Mitä kuvasta puuttuu?
Passiivitalo Pohjois-Suomeen? : Energiankulutuksen tarkastelu PHPP-työkalulla
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
Kuinka monta?
Meidän lasten laskuoppi
Tietomallinnusohjelmien vertailu ja yhteiskäyttö
10 kirjani : kirja kymmenestä ja kymppikamuista
Geodeettinen laskenta 1
Kombinatorisen laskemisen perusteita
Esikoululaisten matemaattisten taitojen kehityksen tukeminen Minäkin lasken! -harjoitusohjelmalla
Soitinrakentajan laskuoppia
Polttoaineenkulutuksen laskenta OBD2-tietojen avulla
Kolmio, neliö ja ympyrä rakentavat maailmaa
eHieho  : Tuotantokustannuslaskurin kehittäminen
Sähköverkon laskennan ja mitoituksen raportoinnin kehitystyö
Matematiikan osaaminen ensimmäisen luokan alussa
Pasin laskuoppi
Tuloveron laskeminen : vero- ja kirjanpito-oikeudellinen tutkimus yhteisön tuloveron laskemisesta
Puske, kaiva, kippaa!
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Kustannuslaskentaohjelmien hyödyntäminen perustajaurakointiyrityksissä
Vesilintukannat ennallaan - poikastuotto parempi kuin viime vuonna
Yhteenlaskustrategia-intervention vaikutukset yhteenlasku- ja vähennyslaskunopeuteen sekä aritmetiikkatehtävien ratkaisunopeuteen
Korjaushankkeiden jälkilaskenta
Pääosassa Feynman
Linja-auton taka-akselin ripustuskelkan kevennys
Painuma-, vakavuus- ja stabilointilaskenta GeoCalc - ohjelmistolla
Peruslaskutaito matematiikan kivijalkana
Geonic Field-mittausohjelmisto ja Husky-maastotallennin
Sooda- ja voimakattilan kehyspalkkirakenteen FE-analyysi
Matikka on kivaa : leiki, kuvaile, mittaa ja laske
1 kirjani : kirja yhdestä ja monesta
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
Huoltolaskenta : huoltolaskentaohjelmisto
Kertomakirja : uusi ja varma keino kertoa lukuja 2:sta 150:een = Multiplikationsbok
Rakennusten energiankulutuksen laskentaohje D5 ja energiatodistusvaiheen laskentatyökalu
Maanrakennushankkeen kustannuslaskenta
Tilausten optimointiohjelma
Yhteenlaskuja laskemaan : matematiikka maistumaan
Luvut - olennainen osa kulttuuriamme
Matemaattisten oppimisvaikeuksien neuropsykologisesta tutkimuksesta
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Led-valaistuksen ja ohjauksen hankinta-, käyttö- ja energiakustannusten laskenta sekä vertailu
Paino- ja painopistelaskentaohjelma
Sisäkattomateriaalien määrälaskin
Pientalon ikkunoiden vaihto matalaenergiaikkunoiksi elinkaarikustannuksia ajatellen.
Urakkalaskenta ja sen kehittäminen
Perusteet tietomallipohjaiselle määrälaskennalle
Arkkitehtisuunnittelun vaatimukset tietomallipohjaista määrälaskentaa varten
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
GIPS-standardi ja tuotonlaskennan teoria
Betonirakenteiden harjoitustehtäviä eurokoodin mukaan
Tarjousprosessin kehittäminen laskentatyökalun avulla : Varkautelainen pk-yritys
Perustiedot hukassa -vaalitoimikunta 2000:n mietintö
Soodakattilan liotinsäiliön hönkäjärjestelmän laskentaohjelman kehittäminen
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Matemaattisilta taidoiltaan heikkojen lasten ja nuorten visuaalis-spatiaaliset työmuistivalmiudet
Laske ja lastaa : Lastaa laiva tai täytä varasto, luvut 1-20
Painollinen keskiarvo geodeettisessa laskennassa
Sivusiirrettävä ratasilta ja sen vaatimat resurssit
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun talotekniikan koulutusohjelman ja Insinööritoimisto Matti Hallasaari Oy:n kanssa. Insinöörityön tarkoituksena oli perehtyä LVI-suunnittelutoimistossa päivittäin tapahtuviin tavanomaisiin ja toistuviin suunnitteluun ja teknisten arvojen laskentaan liittyviin tehtäviin. Tehtäviä tutkittiin ja niiden pohjalta valittiin neljä erilaista rutiinilaskentatehtävää, joihin päätettiin lähteä toteuttamaan neljä erilaista kohdennettua laskentasovellusta helpottamaan kyseisiä tehtäviä. Tärkeänä tavoitteena oli myös se, että tehdyistä laskennoista saataisiin tulostettua selkeä raportti arkistointia varten. Laskentasovellukset toteutettiin Microsoft Office Excel -ohjelmalla. Hankalimmissa taulukon ulkoasuun ja tulosten laskentaan liittyvissä tehtävissä käytettiin hyväksi myös Microsoft Office -ohjelmille erityisesti räätälöityä Visual Basic for Applications(VBA) -ohjelmointikieltä. Ensimmäisenä työssä toteutettiin vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän mitoitukseen tarkoitettu laskentataulukko, jonka tarkoituksena on antaa käyttäjälleen tarkkaa tietoa mm. lattialämmityspiirien tehoista, virtaamista ja painehäviöistä, jonka pohjalta esimerkiksi järjestelmän kiertovesipumpun mitoitus olisi helppo tehdä. Toisena laskentataulukkona on toteutettu taulukkolaskentasovellus, joka on tarkoitettu käytettäväksi tilanteissa, joissa on tarpeen mitoittaa suljetun vesi- tai vesiglykolijärjestelmän paisunta- ja varolaitteet. Kolmantena ja neljäntenä toteutettiin ilmanvaihtoprosesseja laskevat laskentataulukot, joista toinen on tarkoitettu jäähdytyspatterin tehon määrittämiseen. Toisella näistä ohjelmista taas voidaan selvittää kahden erilaisen ilmaseoksen sekoittamisesta syntyvän ilmaseoksen tilapiste, eli ilmaseoksen lämpötila ja suhteellinen kosteus. Työn tuloksena kaikki laskentataulukot saatiin toteutettua määritellyssä laajuudessaan. Taulukoiden toiminnallisuuden kannalta työssä on selvitetty laskentoihin liittyviä useita LVI-teknisiä kaavoja. Tämän lisäksi työssä sivuttiin useiden erilaisten Excelin valmisfunktioiden toimintaa ja käyttötarkoituksia sekä tutustuttiin VBA-ohjelmointiin.
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Sähkönjakeluverkon laskentaohjelmien vertailu
Tietomallin käyttö määrälaskennassa
Ensimmäiset kertolaskuni
SUPRO II : tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta Helsingin, Espoon ja Vantaan kunnallistalouteen
SUPRO : tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta Helsingin, Espoon ja Vantaan kunnallistalouteen
Lypsykarjatilan tuotantorakennuksen energiankulutuslaskuri sähkölle
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Texas instruments TI-85 / TI-86 laskinten hyötyohelmia
Laskemiskyvyn häiriö eli dyskalkulia
Laskennon koetehtäviä selityksineen : aputeos teknillisiin kouluihin, seminaareihin sekä metsä- ja sahateollisuuskouluihin pyrkiville
Automaatioprojektien tarjouslaskennan työkalujen kehittäminen
Peruslaskutaidon sujuvuus 9-17-vuotiailla CP-vammaisilla lapsilla
Yhteenlaskun tarkastaminen
Junnauskoe 0-20 ja peruslaskutoimituksien automatisoituminen alkuopetuksessa
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Kun kukko läksi kävelylle
CFB-kattilan materiaalimäärälaskennan kehittäminen
Toimintolaskenta tukkukaupassa : case: Vihannes Pulk-Ka Oy
Sähköjohtojen laskeminen
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
7 kirjani : kirja seitsemästä ja viikonpäivistä
Moppi 4.1 : matematiikan opetusohjelma 6-13 vuotiaille
LV-tarjouslaskennan tunnuslukujen tarkastusohjelma
Aritmetiikan alkeiden opetusaineksen ärsyke- ja reaktioanalyysi. 1
Laskutehtävien suorittamisesta käsitteiden ymmärtämiseen : peruskoululaisen matemaattisen ajattelun kehittyminen aritmetiikasta algebraan siirryttäessä
Työeläkkeen laskentaopas 2012.
Kuumavesikattilan lujuustekninen mitoitus
Kelauskoneen muottirakenteen suunnittelu
Asuinpientalojen E-luvun laskenta
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Moppi 4.2 : matematiikan opetusohjelma 6-13 vuotiaille
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 –ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
Vikavirtalaskentaohjelman jatkokehittäminen
Pikalaskenta : kuuluisan Trachtenbergin menetelmän avulla
Fiksu karhu oppii laskemaan
Energiatodistus ja käyttöönottokokemuksia
"Mä tälleen nopsasti käytin sormia" : lasten laskustrategioiden kehitys ensimmäiseltä kolmannelle luokalle
Neljä peliä sisältävä oppimispeli, jonka avulla lapsi voi opetella numeroita ja laskemista. Viisaan karhun laskuketjun siirrettävät puunappulat helpottavat numeroiden oppimista ja laskemista kymmeneen asti.
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
Lomahuoneistojen suunnittelu ja E-luvun laskenta
Peruslaskutoimitusten algoritmien hallinta toisen asteen ammatillisten opintojen alussa teknisillä aloilla
Matikka on kivaa : Leiki, kuvaile,mittaa ja laske
4 kirjani : kirja neljästä ja muodoista
Minäpystyvyyden ja intervention yhteys oppilaan käyttämiin yhteenlaskustrategioihin 2. - 5. -luokkalaisilla
Opas kerrosalan laskemiseen
5 kirjani : kirja viidestä ja sormin laskemisesta
Talven 1999 lumijälkilaskennat Suomessa ja Venäjän Karjalassa
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
Sillankorjaustöiden keskeisimmät työvaiheet ja niiden jaottelu työurakoiksi
Massalaskennan ohjelmistot maanrakennusalalla : ohjelmiston valinta Pohjataito Oy:lle
Tiivistelmä: Energiatodistus ja käyttöönottokokemuksia.
Tarjouslaskentaprosessi käyttövesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmäurakassa
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Prosenttilaskennan tehtäväkirja
Teollisuushallin laajennus, lupa- ja urakkalaskentakuvien sekä kustannusarvion laatiminen
Ontelolaattatason sidejärjestelmät ja sideraudoituksen mitoitus
Matematiikkainterventio osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Hauska oppia laskeminen
CNC-koneiden tehokkuus ja kehittäminen
Simulointiohjelmien ominaisuuksien arviointi : Näkökulmia energiasimulointiohjelmien vertailuun
Tykkylumen alueellinen esiintyminen Suomessa kahden laskentamenetelmän perusteella
Laskutaidon aakkoset : alakansakoulun laskuoppi
[Kirja-arvostelu]
Kemian laskut. 2
Käyttöohje Geodimeter System 400
Matematiikassa heikosti suoriutuvien lasten laskustrategioiden kehitys
Sorvauslinjan tuotantohäiriöiden tunnistaminen sekä korjausehdotukset
Jere jumppaa päässälaskuin professoriksi : mestaruudesta mitellään Rotuaarilla nyt 19. kerran
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Suunnitteluvaiheen laskentamenetelmien kehittäminen
Urakkalaskennan kehittäminen
Riistakolmioiden talvilaskennan 1995 tulokset
13 kirjani : kirja kolmestatoista ja rahoista
Tiivistelmä.
Minun ensimmäinen pelini : Sammakko
Luwun-laskun oppi-kirja, jonka nuoren kansan hyödytykseksi
Digitaalinen tuoteprosessi : Foster Wheeler Energia Oy:n tarjousprosessi
