http://www.yso.fi/onto/yso/p13871 thain kieli
thain kieli thain kieli siamin kieli
Thain kieltä turisteille
Kaksi ihmistä minuutissa
Kielen melodiset ilmiöt ja vokaalimusiikki
Munthe : jännitysromaani
Thai : arkipuheen oppikirja
"Hei sta Thaimassa" : thainkielisen suomenoppijan paikallissijailmaukset konseptuaalisen semantiikan näkökulmasta
Thaimaassakin..
Tuore maa
Thai : lomaopas
Thai-arkipuheen alkeet
Kysymysten prosodiaa ja syntaksia : thainkielisten suomenoppijoiden kysyvät konstruktiot keskustelussa
Thai puhuu suomea. 1
Thaimaassa taas
Suomi toisena kielenä : persoonan ilmaiseminen thaimaalaisen spontaanioppijan välikielessä
Thai : arkipuheen alkeet
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa hierontapaikoissa työskentelevien thaimaalaisten kokemuksista Pro-tukipiste ry:n Saphaan -hankkeessa toteutetusta palveluohjauksesta sekä siitä, mitä palveluohjaus hankkeen asiakkaille merkitsee. Tämän lisäksi tavoite oli tehdä näkyväksi Saphaan -hankkeen asiakkaiden epävirallisia tukiverkostoja ja niiden merkityksiä heille. Kokonaisvaltaisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää kehitettäessä kotoutumista tukevaa palveluohjausta haavoittuvaisessa asemassa olevien kohderyhmien parissa. Saphaan -hanke on Pro-tukipisteen koordinoima vuonna 2009 alkanut hanke, jonka tavoite on tavoittaa ja tukea hierontapaikoissa työsken-televiä thaimaalaisia. Aineisto koostui kahdeksan Saphaan -hankkeen palveluohjauksen asiakkaana olleen thaimaalaisen naisen teemahaastatteluista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, käyttäen tukena grounded theory -menetelmää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi syrjäytymisen ja osallisuuden tematiikka, erityisesti keskittyen maahanmuuttajien syrjäytymisen ja integraation pohdintaan. Tämän opinnäytetyön keskeisin tulos on kohderyhmän äänen esille nostaminen. Tulokset osoittavat, että haastateltavien siteet yhteiskuntaan ovat heikot ja erityiseksi osallisuuden haasteeksi nousi heikko kielitaito ja puutteet tietotaidoissa. Saphaan -hankkeen palveluohjaus koettiin itsenäistä päätöksentekokykyä ja tietotaitoa lisäävänä tukena, jossa tärkeintä on asiakasryhmää arvostava asenne ja yhteinen kieli. Keskeisimmiksi epävirallisiksi tukiverkostoiksi nousivat aviopuolisot ja thaiyhteisö. Epäviralliset tukiverkostot mahdollistivat elämisen Suomessa tilanteessa, jossa omia suoria kontakteja yhteiskuntaan on niukasti ja mahdollisuudet käyttää niitä ovat rajalliset. Tulosten perusteella voidaan todeta, että kohderyhmän kotoutumisen edistämiseksi on keskeistä tarjota omankielistä tukea ja ohjausta, joka perustuu neutraaliin tietoon. Haastateltavat painottivat haluavansa itse tehdä omaa elämäänsä koskevat valinnat, tämän tueksi he tarvitsevat asiallista ja ymmärrettävää tietoa olemassa olevista mahdollisuuksista.
Kulttuurisukellus - kohteena Aasia
Tuhatkaunot : rikosromaani
Thain kielikurssi : peruskurssi
Marin suomen kielen oppiminen ja hänen opetuksensa. Tapaustutkimus Thaimaasta Suomeen muuttaneen 14-vuotiaan tytön suomen kielen oppimisprosessista
Kujalla soi
Naurava ryöstäjä
Thaimaa : runsaudensarvi, josta tuli suursuosikki
Khao Lakin sydämet
Thai-kieli : kielioppi taulukkoina
Ruma kassa
Kuurojen videotiedote  4 / 2007
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Suomi-thai-suomi
Matkoilla
Kaakkois-Aasia : historia ja kulttuurit
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Nopsa suomi-thai thai-suomi
Pillerirannikko
Syökö kuningas makkaraa?
Suomi-thai : matkaajan sanasto
Uusi thai sanakirja
Pakomatka
Oikeus nautintoon
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Kultainen keittokirja. 4, Ruoka- ja keittotieto
Bridget Jones : elämä jatkuu
Tule takaisin : romaani
Suuri suomi-thai-suomi
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Terveisiä Thaimaasta
