http://www.yso.fi/onto/yso/p13811 puolihoito
puolihoito puolihoito
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Hyvinvointityön ammatit
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 10
Nainen, rätti ja moppi
Elä terveenä
Uman kirja sinulle
Työelämän sukupuolistavat käytännöt sosiaalityössä : diskurssianalyysi Talentia-lehdessä käydystä sosiaalityön ammatillisesta keskustelusta
Genitaaliherpeksen lääkehoito asikloviirilla ja sen esiasteella
Mieshoitajien käsityksiä työyhteisön viestinnästä vuodeosastoilla
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Iloitaan erilaisuudesta - Suvaitsevaisuus hoitotyössä : "Olisi ihanaa jos hetero-olettamukseen ei tarvitsisi niin usein törmätä terveydenhuoltoalan parissa"
Sukupuolitautiasiakkaan hoitopolku- mallin pilotointi Jyväskylän kaupungin terveysasemalla
Opi rakastelemaan paremmin
Kosmeettista sukupuolipolitiikkaa : sukupuolen tuottaminen kosmetologin ammatillisessa perustutkintokoulutuksessa
Ikääntyneiden mies- ja naisomaishoitajien kuormittuneisuuteen yhteydessä olevat tekijät
Lääkkeiden kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkäreiden lääkemääräyskäytäntöihin
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Turvallisempaa seksiä, turvallisempaa seksityötä : ammattilaisen turvaseksiopas
Kutsumus, palvelustyö, jaksaminen : sisaret Oriveden leprasairaalassa (1904-1953)
Kun tahdot tietää kauneudesta ja terveydestä
Kukko vai kana? : päivänvanhojen kananpoikasten sukupuolilajittelun perusteet
Kummajainen vai kunnon kätilö : mieskätilöiden kokemuksia työstään
Sinulle nuori nainen
"mies vastaa tekosistaan ... siinä missä nainenkin" : Maskuliinisuuksien rakentaminen päiväkodissa
Sukupuoliteitse tarttuvat taudit : ennaltaehkäisy ja hoito Suomessa
Avanneleikattujen kokemuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta avanneleikkauksen jälkeen
Hoitaja sukupuolitautitartunnan saaneen asiakkaan ohjaajana : haaste hoitotyön ammattihenkilöille
Puolijohdediodit ulkoisen sädehoidon potilasannosmittauksissa
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Toiminnallisen opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda päiväkodin työntekijöille opas lapsen seksuaalisesta kehityksestä ja sen tukemisesta. Kokemuksemme mukaan päivähoidon työntekijöiden tiedot lasten seksuaalisuudesta ovat usein melko puutteellisia, joten halusimme vastata tähän kehittämistarpeeseen. Tavoitteenamme oli lisätä päiväkodin työntekijöiden tietämystä lapsen seksuaalisesta kehityksestä ja sen tukemisesta. Teimme oppaan yhteistyössä Kukonharjan päiväkodin kanssa. Työntekijöiden toiveita ja tarpeita kartoitettiin ryhmähaastattelun avulla. Opas pohjautuu kirjallisuuskatsaukseen, mutta se on muokkautunut työntekijöiden antaman palautteen perusteella. Oppaan sisältö vastaa pitkälti opinnäytetyömme teoreettista viitekehystä. Teoriaosuudessa aiheita käsitellään laajemmin kuin oppaassa. Pääteemanamme on lapsen seksuaalinen kehitys, johon muut aiheet nivoutuvat. Kuvaamme lapsen seksuaalista kehitystä ikäkausittain ja lisäksi käsittelemme varhaiskasvatuksen roolia seksuaalisen kehityksen tukijana, sukupuoli-identiteetin rakentumista sekä lapsen seksuaalista hyväksikäyttöä. Kaikkia aiheita pyritään kuvaamaan päiväkodin työntekijät huomioiden. Oppaaseen olemme koonneet tietoa, jota on ennen tarvinnut etsiä useasta eri lähteestä. Opas on suunniteltu alan ammattilaisille, mutta olemme pyrkineet tekemään siitä selkeän ja helppolukuisen. Oppaasta löytyy sekä teoriatietoa että käytännön neuvoja seksuaalisuuden kohtaamiseen päivähoidossa. Lapsien aiheesta piirtämät kuvat elävöittävät opasta. Prosessin aikana olemme kehittyneet ammatillisesti erilaisten haasteiden kautta. Toivomme, että opinnäytetyömme innostaa varhaiskasvatuksen työntekijöitä kehittämään tietämystään lasten seksuaalisuudesta.
Sukupuoliroolit lasten päiväkodeissa
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Lääkärin ajatuksia sukupuolikysymyksestä nykyhetken nuorille
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
AIDS-työn aikakauskirja 1/1997
Säilytyspaikasta virikepaikaksi : päivähoidon muutos ammattilaisten kokemana 1980- ja 1990-luvuilla
Nainen - tunne itsesi : gynekologia ja sukupuolielämä
HIV tänään
Miessairaanhoitajat psykiatrisilla osastoilla ainokaisdynamiikan näkökulmasta tarkasteltuna
Meidän seksikirja
Vulvodynia ja sen vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Sukupuolijärjestelmän yhteys ammatin valintaan ja työuran kehitykseen
Lapsen seksuaalisen kehityksen tukeminen päivähoidossa : opas työntekijöille
Viideltä saunaan ja kuudelta kuorintaan? : miesten ulkonäöstä huolehtiminen ja ulkonäköön kuluttaminen 2000-luvun Suomessa
Pitkäaikaiset ehkäisymenetelmät ja ulkosynnytinten itsehoito : Potilasohjeet Naistentautien poliklinikalle
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Statiinien käytön vaikutukset sydän- ja verisuonitapahtumiin ja kokonaiskuolleisuuteen : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Mies kosmetologilla : miesasiakkaiden huomioiminen kauneudenhoitoalan yrityksissä
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Seksitaudit
Tiivistelmä: Mies naisten maailmassa.
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
HIV-infektio tänään - elämää ilman AIDS:ia
Ystävien kesken : neljä valloittavaa tarinaa Puolen hehtaarin metsästä
Naiset metsänomistajina Auranmaan metsänhoitoyhdistyksessä
Kokonaiskolesterolitason preanalyyttiset tekijät
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Miesten maailman nurjat lait
Suomenkielinen tiivistelmä.
Hyvä päiväkoti
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Tila ja hoivan käytänteet keskiajalla ja uuden ajan alussa
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : toteuttamisohjeet
Päihdehoidon naistyöntekijä ja asiakkaan sukupuoli
Nainen työparina, kokemuksia ensihoitotyössä
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Tekoja läheisten puolesta
"Tyttö vai poika, täti vai setä?" : lapsuuden sukupuolistuminen Lastentarha-lehdessä 1990-luvulla
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Tiivistelmä: Hoitaja sukupuolitautitartunnan saaneen asiakkaan ohjaajana : haaste hoitotyön ammattihenkilöille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä tutkimukset kertovat hoitohenkilöstön  valmiuksista ohjata sukupuolitautitartunnan saanutta asiakasta ja miten hoitajien ohjausvalmiuksia  tulisi kehittää. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta Naisten kokemuksia  kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessista ja vaikutuksista elämään. Tätä opinnäytetyötä voidaan  myös hyödyntää Metropolia Ammattikorkeakoulun hankkeessa Seksuaaliterveyden edistämisen  osaamisen kehittäminen metropolialueella ja hoitotyön koulutuksessa.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Systemaattista  kirjallisuuskatsausta varten tehtiin hakuja Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjaston tietokannoista,  kuten Medicistä ja Ovidista. Aineisto koostui 10 alkuperäistutkimuksesta, kahdesta asiantuntijaartikkelista  ja yhdestä systemaattisesta kirjallisuuskatsauksesta. Systemaattiseen  kirjallisuuskatsaukseen valittu aineisto koostui pääasiassa kansainvälisistä tutkimusartikkeleista ja ne  käsittelivät mm. eri-ikäisten sukupuolitautitartunnan saaneiden asiakkaiden kohtaamista ja hoitajan  antamaa ohjausta. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla saatu aineisto analysoitiin soveltaen  induktiivista sisällönanalyysia. Aineiston hakuprosessista laadittiin lisäksi taulukko ja valittu aineisto  koottiin havaintomatriisiin.  Katsauksessa tarkasteltujen tutkimusten mukaan hoitajilla on hyvät ohjausvalmiudet mutta  kohdennetun lisäkoulutuksen avulla niitä voitaisiin kehittää edelleen. Erityisesti nuorten ja  erityisryhmien, kuten huumeidenkäyttäjien ja maahanmuuttajien, kanssa työskennellessä kohdennetun  lisäkoulutuksen tarve korostuu. Tulosten mukaan hoitajat kokivat seksuaaliterveyttä koskevien  asioiden puheeksi oton vaikeaksi erityisesti nuorten asiakkaiden kohdalla. Lisäksi monikulttuurisuus  asettaa haasteita terveydenhuoltoalan henkilöstölle sukupuolitautitartunnan saaneen asiakkaan  ohjauksessa nyt ja tulevaisuudessa.  Jatkossa suomalaisten sukupuolitautia sairastavien asiakkaiden ohjauksesta olisi hyvä tehdä  tutkimusta koska suomenkielistä tutkimusta aiheesta löytyi niukalti. Lisäksi olisi hyvä perehtyä keskiikäisen,  sukupuolitautia sairastavan asiakkaan kokemuksiin saamastaan ohjauksesta.  Avainsanat  asiakkaat, hoitohenkilöstö, ohjaus, seksuaaliterveys, sukupuolitaudit, terveyden edistäminen.
Aikamme kanta kysymyksessä: Sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö? : esitelmä
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Positiivinen kummajainen : tutkimus toisen sukupuolen ammattiin kouluttautuvien valinnan taustatekijöistä
Mies naisten maailmassa
Tiivistelmä suomeksi.
Varhaismodernit kauneuskäsitykset
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Naisen itsehoito-opas : vaihtoehtoista gynekologiaa
Tiivistelmä.
Tytöt ja pojat päivähoidossa : päivähoidon sisällön kehittämisprojekti
Elvytystulokset sairaalan ulkopuolella vuonna 2015 Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
