http://www.yso.fi/onto/yso/p1389 öljynporaus
öljynporaus öljynporaus
Betonin säilyvyys arktisissa merirakenteissa : esitutkimus
Eniwetok : [suomalaisen merikapteenin kohtalonkysymys]
Alueellisista identiteeteistä alueellisiin ympäristövaikutuksiin : seminaariartikkelikokoelma
Öljyn ja kaasun poraustasanteina käytettävien merirakenteiden geotekniikka
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden toimintaa yleisellä tasolla sekä tarkastella markkinoita valaisintarpeiden näkökulmasta. Työssä määritellään offshore-teollisuuden luonnetta ja eri asioiden vaikutusta investointeihin. Opinnäytetyössä käsitellään offshore-rakenteiden tilastotietoja ja LED-teknologian tulevaisuutta offshore-valaistuksessa. Aiheen laajuuden vuoksi työ on rajattu öljynporauslauttoihin kohdistuviin markkinoihin. Opinnäytetyön tavoitteena on saada aikaan kattava raportti öljy- ja kaasuteollisuuden toiminnasta ja vaatimuksista. Raportin avulla työn tilaajan on tarkoitus arvioida offshore-teollisuuden markkinapotentiaalia ja tehdä päätös markkinoille lähtemisestä tai mahdollisista lisätutkimuksista. Työ toteutetaan haastattelemalla alan asiantuntijoita sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Tutkimustuloksia hyödyntäen on voitu määritellä offshore-teollisuutta yleisellä tasolla, ja tätä tietoa analysoimalla on tehty johtopäätöksiä. Tilastotietojen avulla on pystytty arvioimaan myös markkinoiden tulevaisuudennäkymiä. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin, ja tutkimustulokset toivat yrityksen johdolle uutta näkökulmaa tutkimushankkeen määrittelyyn. Tutkimuksen tulosten voidaankin siis sanoa vastanneen sille asetettuihin odotuksiin. Työn ohessa selvisi myös aihe mahdollista jatkotutkimusta varten, joka kannattaa suunnata offshore-apualus markkinoiden selvittämiseen.
Arktiseen öljyyn uskotaan : ACG kehittää betonista porauslauttaa
Seoskaasu- ja saturaatiosukellus : painetta vastaan
Lumikki-projekti työllistää myös suomalaisia
Nesteen öljyjahti kiihtyy
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie : työ- ja tehtäväohjeet
Norjan öljytoimiala suomalaisen pk-teollisuuden kohdeasiakkaana
Matka viimeiselle ulapalle
Pohjanmeren öljynporaus teknisen murroksen edessä
Onko Satakunnassa offshore-klusteri?
Kotka kouluttaa meritekniikan ammattilaisia
Atlantic Unicorn : tarina meren ja tekniikan äärimmäisistä voimista
Norja jo kokeillut omavalvontaa : laihat tulokset eivät ole vieneet uskoa
Vakuutuskohteena uiva satelliittien laukaisualusta
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie
Kaappaus Pohjanmerellä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kemira Oyj:n tutkimuskeskuksessa Espoossa. Työn tarkoituk-sena oli kehittää edullinen, nopea ja luotettava menetelmä sulfaattia pelkistävien bakteerien osoittamiseksi keinotekoisesta merivedestä.    Sulfaattia pelkistävät bakteerit viihtyvät samoissa ympäristöissä, joista kerätään öljyä: merivedestä, meren sedimenteistä sekä maaperästä. Öljy-ympäristöistä yleisimmin tavatut mikrobit ovat useimmiten fermentoivia, metanogeenisiä ja sulfaattia pelkistäviä. Näistä eniten on tutkittu sulfaattia pelkistäviä lajeja, koska ne tuottavat myrkyllistä ja tuotantolaitteistoa korrodoivaa rikkivetyä. Sulfaatinpelkistäjiä tunnetaan useammasta kymmenestä mikrobisuvusta, kaikille on yhteistä vaatimus hapettomista kasvuolosuhteista ja kyky pelkistää sulfaattia sulfidiksi(esim. rikkivety). Tyypillisesti lajit ovat hidaskasvuisia ja monia lajeja ei pystytä kasvattamaan laboratoriossa ollenkaan.    Öljyteollisuudessa käytetään useasti merivettä apuna pumpattaessa öljyä. Raakaöljy saa-daan liikkumaan pumppaamalla kovalla paineella käsiteltyä merivettä maaperään tai sedimenttiin. Näin öljy saadaan liikkumaan porauskaivoihin, joista se kerätään talteen. Merivedessä oleva sulfaatti toimii sulfaatinpelkistäjien metaboliassa elektronien vastaanottajana ja siten edistää sulfaatinpelkistäjien kasvua ja lisää rikkivedyn tuottoa.    Opinnäytetyössä sulfaatinpelkistäjien osoittaminen merivedestä tehtiin ei-spesifisillä mittausmenetelmillä, kuten ATP-luminometrialla ja kasvuympäristön sulfidipitoisuuksien mit-taamisilla. Kokeissa käytetty bakteeristo kasvatettiin fermentorissa, jossa kierrätettiin kei-notekoista merivettä. Fermentorissa oli huokoisesta kivimateriaalista tehtyjä kuulia, joiden pinnalle mikrobit muodostivat biofilmikerroksen. Testimenetelmää on tarkoitus myöhem-min kehittää edelleen biosidien tehon testaamiseen.    Opinnäytetyössä luotiin vahva perusta lopullisen testimenetelmän luomiseen. Kasvatusolosuhteet ja välineistö saatiin optimoitua mahdollistaen lyhyemmät kasvatusajat. Kokeiden toistettavuutta ja luotettavuutta saatiin lisättyä huomattavasti yhdistämällä bioluminisenssin ja rikkivedyn mittauksen tuloksia.
Öljynporauslaitteisto matkasi Siperiaan
Kultainen vuohi
FELS - porauslauttoja Pohjanmerelle
Ihmeellinen energia
Åsgard tuottaa öljyä ja kaasua ennen vuotta 2000.
Öljy-ympäristöissä esiintyvien rikkivetyä tuottavien bakteerien osoitusmenetelmän kehitys ja optimointi
Arktinen teknologia suomalaisten yritysten liiketoimintastrategioissa
Nerokas venttiili vie uuteen öljyseikkailuun
Hajota ja hallitse
Omaa öljyä vierailta mailta
Jamalin nenetsien porolaitumet ja laajeneva öljy- ja kaasuntuotanto
Alumiinirakentaminen alkaa taas Finnyardsilla
Rauma-Repola kokoaa porauslautan
Aker Finnyardsista kehitetään huipputason offshorevalmistaja
Tunnetut varat käytetään loppuun 50 vuodessa: viimeisen öljyn etsintää
Arktisille merialueille soveltuvat öljynporaus- ja tuotantoalustat
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Öljy nousee päähän
Öljy ja ympäristö
Porista syvänmeren öljyntuotantolautta Meksikonlahdelle
Työmaalle matkaa 10 000 kilometriä
Rauma-Repolan Potila: Synkät ajat koittavat pian öljynporauslauttamarkkinoille
Meritekniikka poraa yhä syvemmälle
Offshore-asiakkaiden koulutustarpeen kartoittaminen
Taistelu öljystä : öljyn maailmanvallan mullistus
Projektihuolinta pitää öljykentän toiminnassa
Suomalaiset yhä kärkipaikalla tuotantolauttojen rakentajina : tilauskanta nyt noin miljardi markkaa
Atlantic Unicorn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
NC uittaa betonin merelle
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
Piru irti Pohjanmerellä
Porin telakka tahtoo tehdä Spar-porauslauttoja vielä kymmenen vuotta : tilaaja katsoo yhtä mittaria
Operaatio Aamutähti
Öljykentät kutsuvat Nestettä
Näin energiavarat kaksinkertaistuvat: kemian keinoin kaikki öljy irti maaperästä
Maailman suurin putki Porista Meksikonlahdelle
DSND sai Suomesta tärkeän lisän laivastoonsa öljykentille
Englannin suurin öljykenttä tuottaa puoli miljoonaa barrelia päivässä
Öljynporauslauttaan moottorit
Jäävuoria kestävä porauslautta
Ecuadorin ehdotus : palkitaan siitä, että öljyä ei porata. 1, Ekologinen talous
Mahtava lasti Porista Transselfillä
Pelko on aseeni
"Meidän isä on töissä telakalla" : Rauma-Repolan laivanrakennus 1945-1991
Kokemuksia öljynporauslautoilta 1970 luvulla
Offshore-kentän elinkaari
Gullfaks C-öljynporauslautta : Norja = Gullfaks C oil-drilling platform, Norway
Merinoita
Pohjantähti
Katsaus öljy- ja kaasuesiintymien tutkimustoimintaan Beaufort-merellä
Valtavan öljynporauslautan toimitus vaatii miltei minuutintarkan logistisen prosessin
Maailman suuret rakennelmat
Arktisille merialueille soveltuvat öljyn- ja kaasunporauslaitteet
Mustan kullan varjo
Sinistä ja mustaa
Huipputehokas koeporaus Amerikasta : Ranska Välimeren öljyn perässä
Vain käytäntö opettaa porauslaivan päälliköksi
Ammattilaisen väylä Itämerellä
Suhdanneherkkä riskialtis offshore
Markkinatutkimus offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden tarpeista valaisintekniikan osalta
Ensimmäinen länsivetoinen offshore-projekti nytkähti liikkeelle Venäjällä
Tiivistelmä.
Öljyä porataan vaakasuoraan
Maailman nähtävyydet. 5
