http://www.yso.fi/onto/yso/p13810 ooppera (taiteet)
ooppera (taiteet) ooppera ooppera (taidelajit)
Yhteinen ykseys : esitysanalyysi Robin Hood -oopperasta
Hollantilainen
Totuus koetuksella : kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Puhelintreffit : uusi oululainen oopperaseurue Oodi kutsuu erityisesti nuoret puoleksi tunniksi The Telephoneen
Ooppera sensuurissa : Vano Muradelin Suuri ystävyys Neuvostoliiton kulttuurielinten tarkastuksessa vuonna 1948
Oopperakeskus tekee tappiota : Nivalan kaupunginhallitus tyrmistyi Pula!-oopperan loppusaldosta
Kungliga Operan - 210-vuotias nykyajan paineessa
Naura, Pajatso... : oopperakirja I
Suomalaisten solistien vierailu Bolshoihin oli täysosuma
Euroopan musiikkituulia nuuhkimassa
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Vuosikirja 2005
Yhteistyö ei kaadu talousvaikeuksiin : pyrimme löytämään luovia ratkaisuja yhdessä oululaisten kanssa, lupaa Kansallisoopperan pääjohtaja Erkki Korhonen
Juhani Koivisto: Suurten tunteiden talo. Kohtauksia Kansallisoopperan vuosisadalta 1911-2011. WSOY 2011.
Michael Bawtree uudistaa musiikkiteatteria
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Projektin hallintaa oopperan kulisseissa
Pariisin Ooppera siirtyy uuteen aikaan
Kaarle-kuninkaan metsästyksestä Ringiin : näkökohtia oopperataiteen ohjauksen ja lavastuksen kehityksestä Suomessa vuosina 1852-2000
Itseohjautuvuutta, näyttelijäntyötä, vastuullisuutta: : Kurkistuksia kuorolaisen työhön Savonlinnan oopperajuhlakuorossa
Suomalainen oopperatutkimus nyt - ja miltä se voi näyttää tulevaisuudessa
Paino sanalla yhteistuotanto : Kansallisoopperan ja oululaisen osaamisen yhdistäminen on kannattava ajatus
Pohjalaisia : kolminäytöksinen ooppera
Sanojen jäljillä : aarian hahmoa jäljittämässä
Pula!-ooppera kuin kotisynnytys
Oopperanäytännöt Savonlinnassa
Pula!-ooppera toiseen ensi-iltaan siivottuna : Kyösti Kallioon kohdennettua kritiikkiä vähennetty
Nivala mukaa oopperakeskukseen
Mauno Kuusisto : kauniiden laulujen laulaja
Tauno Marttinen 90 vuotta 27.9.2002 : juhlajulkaisu
Kuhmon ja Pekingin kohtaaminen syksyisellä joella
Isänmaan tyttäret
Sopraano saa virtaa kotiseudulta : Helena Juntunen laulaa Mozartin Requiemissa ja valmistautuu Cardiffin kilpailuun
Oopperaa lyhyesti
Rock-ooppera Toikkanen
Nivala ei selviä oopperoista yksin : Kaupunki edellyttää lisää kustannusten jakajia, jos toiminta jatkuu
"Kun pohjalaaset mesoo se kuuluu kauas"
Nuo mainiot diivat 1968 : Euroopan myllerrykset eivät heijastuneet yli 30 vuoden takaisessa Naamiohuvit -oopperassa
Oopperan kuorolta puuttuu Oulussa vetäjä ja laulajia
Clarice oopperassa Il mondo della luna : näkökulmia ja taustatietoa roolihenkilöstä
"Ooppera on musiikkiteatteria"
Rahaa ei heru Nivalan naapureilta : oopperan merkitys nähdään suureksi alueen minäkuvalle ja itsetunnolle
Oopperasanomat : Suomen kansallisoopperan asiakaslehti
Tristan ja Isolde : kolminäytöksinen romanttinen ooppera : libretto = Tristan und Isolde
"Uupperoita"
SÄVELTEN maailma. 2, opperan nousu, romantiikka, kansallisromantiikka ja myähäisromantiikka (n.1815-1900)
Opri ja Oleksi
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Ooppera - ikuisessa kriisissäkö?
Aino Ackté : elämänkaari kirjeiden valossa
Punaiset sankarit päärynäpuutarhassa : vallankumousoopperat maolaisen maailmankuvan ilmentyminä ja välittäjinä
Oopperasäveltäjäksi oppimassa : Opera by You -verkkoyhteisö musiikillisen asiantuntijuuden kasvualustana
Suomalaisen oopperan ensimäinen tähti : Emmy Achtén elämä ja työ
Tanssi mun nukkeni
Oopperaroolin työstäminen produktiossa Henry Purcellin Dido ja Aeneas
Musiikkitiede 1990:2
Ooppera : uusi tapa kuunnella
Sensaatio, sensaatio
Savonlinnan oopperajuhlat
Koirien kalevala : ooppera lapsille ja aikuisille
Suomalaisen oopperan kummisetä J.R
Oopperaa, oopperaa! : Sopraano Si ja tenori La : Löytöretki lavasteiden taakse. Sanoin ja kuvin oopperan maailmasta
Ihmisääni : Raportti monologioopperan synnystä
Barokki on nykyaikainen tyyli
Panulalta ooppera Pulan jälkeen : Pulaa esitetään vielä ensi kesänä, uusi ooppera kertoo Viina-Matista ja Haanpäästä
Donizettin Lucia di Lammermoor ja bel canton maailma
Erkki Korhonen esittää uudenlaista oopperayhteistyötä : Kansallisooppera haluaisi tehdä oululaisten kanssa ensi-illan
Hannu ja Kerttu viittomakielelle : valmistautuminen satuoopperan tulkkaukseen
Suvi Kinos vei mukanaan : lastenkirjallisuuden lähettiläs Kaisu Rättyä on mukana Konikapinasa
Liian kiltti oopperanjohtajaksi
Nivalaan Suomen suurin sisäteatteri : kesäkuussa ensi-iltaan tulevan Pula!-oopperan katsomoon mahtuu 1500 henkeä
Suomen kansallisooppera esittelee. Kullervo
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Viimeiset kiusaukset viisi kertaa Nivalassa
Laulun ja tanssi ooppera : harvoin nähty, oopperataidetta uudistanut Orfeus ja Eurydike ensi-iltaan Oulussa
Suomen Kansallisoopperan talo
Fidelio : libretto : kaksinäytöksinen ooppera
Rockland-oopperan taltiointi : teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
Aika painaa : oopperan tekstilaitekäännöksen toiminnalliset rajat
Tervetuloa oopperaan
Seuraavaksi koko illan ooppera
Suomen musiikin historia. Esittävä säveltaide
Oopperaharrastuksen vakiintuminen Tampereella
Sukellus tuntemattomaan : La Canterina -oopperan ohjaus
Suomalaisen teatterin historia. 2, Puhenäyttämän alkuvuodet ja suomalainen ooppera, 1872-79
Oopperaa, oopperaa : sopraano Si ja tenori La : löytöretki lavasteiden taakse
Ilkka Kuusisto, oopperan uusi johtaja: "Kaikki on pienestä kiinni"
Ratsumies : kolminäytöksinen ooppera
Ooppera : Säveltäjät, teokset, esittäjät
Koominen ooppera suuren vallankumouksen alkusoittona
Mikael Tariverdijev Odotus : Kertomus monologioopperan toteuttamisprosessista
Nivalan kaupunki vääntää rahahanan kiinni
Tulesta tuhkaksi : Emmy Achté ja hänen maailmansa
Ensi-ilta oli myrskyisä menestys : Nivalan ja koko Kalajokilaakson suururakalle kertyy tänä vuonna kaikkiaan 12 000-päinen yleisö
Puuttuuko pihvi vai havaintokyky? : Korvan tarina, 3. erä
Mara ja Katti : Lasten ooppera = Children's opera : op. 80
Kulttuurivientiä
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Pula! tahdotaan levylle : kalliit kustannukset mietityttävät levy-yhtiötä
Pula!-lipuista varattu yli puolet
New York jalkojen juuressa, mutta jääkö Jorma Hynninen Suomeen
Ooppera 300 vuoden takaa : Alfon kärsimykset Turussa
Suomalainen ooppera tulee New Yorkiin
Minäkö pitäisin oopperasta? : tutkivan oppimisen opetusmenetelmä oopperakasvatuksessa
Oopperan äänittäminen
Oopperakeskuksen toimintaa halutaan jatkaa
Oopperaroolin tekemisen haasteita nuorelle laulajalle : kokemuksia kahdesta Mozartin oopperaroolista
Konikapina tarttui levylle : DVD: Pula! Ooppera konikapinasta
Espanjan kuningas Filip II : Verdin oopperan roolihenkilönä ja historiallisena henkilönä
"OSAAMISTAAN VOI MYÖS LAAJENTAA IHAN VIERAALLE ALUEELLE" : - Ooppera-ensembleprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Ooppera - hyödyttömyyden alue
Herkullisia provokaatioita
Ooppera & baletti : Suomen Kansallisoopperan ja Kansallisbaletin asiakaslehti
F1-Garon kesähäät Öjassa : Leea Klemola, Kokkolan ooppera ja Figaron häiden pervoutusoperaatio
Vuosikirja 2008 : Kuurojen liitto ry
Kuningas lähti Saksasta
Naura, Pajatso... : oopperakirja 1
Kuka on Carmen? : näkemyksiä George Bizet'n suosikkioopperan nimiroolista
Oopperauran haasteet laulajalle : laulupedagogien näkemyksiä oopperalaulajan ammatista ja siinä tapahtuneista muutoksista
Pieni palatsivallankumous : Oulun oopperayhdistys etsii kaupunginteatterin kanssa itselleen uutta roolia
Ooppera on kuollut! : eläköön Ooppera Skaala!
Ooppera ei ole pikaruokaa : tenori Jyrki Anttila laulaa vappukonsertissa Oulussa ja keskittyy oopperan ensi-iltaan
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Abstract: Sounds by glass. Glass xylophone for the child opera 'Ilmatar ja linnut'.
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Laulajan koulu -tiellä ammattitaitoon, poluilla menestykseen
Olemme oopperamaa : suomalaisen nykyoopperan synty ja kohtalo
Ruhtinas Igor : ooppera, neljä näytöstä ja prologi ; Prince Igor : opera in four acts and prologue
Oululainen ooppera teatterin vastuulle : johtajuuden puutetta paikataan päätöksentekoa keskittämällä
Chydenius sukelsi Kawerin maailmaan : oopperan säveltäminen vei historiaan ja kirjailija Airi Haatajan tarinoihin
Viimeiset kiusaukset /talvela,auvinen - 3lp+liite
Helsinkiin : Ooppera nuoresta ylioppilaasta
[Nabucco. Libretto, suomi, italia] Nabucco : 4-osainen ooppera (Lyyrinen draama)
Metin yleisö yksinkertaisuuden oppituolissa
Musiikkidraama rippikoulun käyneille
Kawerin kultamaa saa jatkoa Raahessa
Ooppera ja puhenäytelmä : muutamia vertailevia piirteitä
Oopperaharrastuksen vakiintuminen Tampereelle : Suomen historian pro gradu-tutkimus Tampereen yliopistossa keväällä 1974.
E. W. Korngoldin ooppera Die tote Stadt - Kuollut kaupunki
Oopperahistorian kulmakiviä : oopperan perusvalikoimaa cd-levyillä 4/4
Oopperan Salonen on Etta : yli 20 vuoden uraauurtava työ palkittiin Oulun päivien yhteydessä
Joki sai oopperan : ja ilmajokelaiset sen tekivät
Venäläistä oopperaa Pariisissa
Alma Fohström : kansainvälinen primadonna
Kieli ja empatia
Projisointi näyttämötaiteen lavastuksessa
Ruotsin Kuninkaallisen Oopperan juhlanäytännöt Suomen Kansallisteatterissa Helsingissä toukok. 5-11 p. 1931
Oopperan salaisuus
Naura, pajatso... : Oopperakirja I
Ääniä lasista : lasikielinen kellopeli lastenoopperaan Ilmatar ja linnut
SÄVELTEN maailma. 4, Oopperaopas : juonet, henkilöt, ensiesitykset
Tervetuloa oopperaan : johdatus jokamiehelle ja -naiselle
Kaukainen rakkaus : saavuttamattomuuden semantiikka Kaija Saariahon oopperassa
Messeniuksen ja Lucian kuosit
Messenius lähtee maailmalle : Oulun 400-vuotisjuhlavuoden tilausooppera tallentui levyksi
Sata elämänmakuista tarinaa oopperasta
Ooppera - toteutunut utopia
Die Walküre : kolminäytöksinen ooppera : [libretto] = Valkyyria
Musiikkimeluun suhtautuminen Suomen Kansallisoopperan orkesterissa
Ansiokas tutkimus Kaija Saariahon Kaukainen rakkaus -oopperasta
Suomalainen ooppera
Pula-oopperan kipinä lensi Muoniosta : Nivalan Pula-oopperassa nähdään ensi kesänä suomalaisia maailmantähtiä
Kalevala-reseptio suomalaisessa musiikkiteatterissa : kolme unohdettua oopperaa
Tiivistelmä.
Sakari Puurusen voitettu kiusaus
Tulesta tuhkaksi : Emmy achte ja hänen maailmansa
Kyösti Kallion pulamaine puhdistuu : Pula!-ooppera saa lisäväriä uudesta aariasta ja muutetusta Kallion osuudesta
Madama Butterfly : Kolminäytöksinen ooppera ; Libretto Luigi Illica ja Giuseppe Giacosa David Belascon ja John Luther Longin samannimisen japanilaisen tragedian mukaan. ; Suorasanainen suomennos Jussi Törnwall
Pantalone Don Pelagion pinnan alla : commedia dell'arten vaikutus oopperaan
Kuusi näytösisäntää Pula!-oopperalle
Utopia on oopperan voima : Ooppera Skaala etsii taiteidenvälistä yhteyttä
Superlatiivien kiusaukset
Musiikinopettajien ja musiikinopiskelijaohjaajien kokemuksia yleisökasvatusprosessista : erityiskohteena Suomen Kansallisoopperan ensimmäiset yleisökasvatusprojektit "Auringon talo" ja "Carmen"
Sopraano Anna-Kristiina Kaappola : oopperalavalla olo on turvallinen
Hondalla Bayreuthiin : Jorma Silvasti ei ole vain 'aariatenori'
Emilie Mechelin : oopperalaulajatar ja pedagogi autonomian ajan Suomessa
Voittaja palasi heti oopperatreeneihin
Vastauksia kysymyksiin sisällämme
TOTUUS KOETUKSELLA.  : Kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
[Lucia di Lammermoor. Libretto, suomi, italia] Lucia di Lammermoor : kolminäytöksinen ooppera
Taiteen vuoksi
Rockland-oopperan taltiointi : Teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
Suurta teatteria 150 vuotta
Pula! -oopperalle palkinto
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Suomen musiikin vuosikirja. 1962-63
"Tämä intohimon hämärä tuote"
Viimeiset kiusaukset tehdään ensi kesäksi
Saparo-Tuure : Ture Aran punamustasta muistojen kirjasta
Suomen kansallisooppera esittelee [Äänite] : Juha
Kuninkaantekijät
Oopperaohjaus 1900-luvulla : tyylillisten vaihtoehtojen kirjo
Pula!-kuume nousee kovaa
Järjettömät koloratuurit : hullun naisen representaatio V. Bellinin oopperassa I Puritani
Kansojen musiikkia : etnomusikologisia kuvauksia
Punaisen viivan karhu
Pula! -päällikkö myrskyn silmässä
Klassikko hyvissä käsissä
Oopperasotku aiotaan välttää hyvällä suunnittelulla
Rocklandin rahoitus varmistunut
Kaksi näkökulmaa käsikirjoihin
Kuninkaallista oopperaa
Ison talon oopperaa
CHECK! : Eli mitä kaikkea esittävän taiteen tuottajan tulee hoitaa työskennellessään  vapaan kentän ryhmässä
[Macbeth. Libretto, italia, suomi] Macbeth : [nelinäytöksinen ooppera = opera in quattro atti
Oopperan vahvat naiset : Uniikkikorsetit
Kuninkuuslajia harjoittamassa
Kulttuurin näkyminen ja kuuluminen Suomen kansanoopperoissa
Kaksikymmenvuotias Oulun ooppera ry
Isovanhempien roolit puhuttelevat : tänään ensi-iltansa saavassa Pula!-oopperassa esiintyy joukko aikalaisten jälkeläisiä
Parasta lapsille ja vapaamuurareille : Petrus Schroderus laulaa roolinsa Taikahuilussa osaavasti, mutta näyttelee vielä kankeasti
Helena Juntuselle odotettu voitto ; Ne ihanat vanhat aariat : näkökohta
Njanja Filipjevna : roolityöni Keski-Suomen Alueoopperan tuotannossa Pjotr Tšaikovskin oopperasta Jevgeni Onegin taiteellisena oppimisprosessina
Suomalaisen teatterin historia.. 2
Karut oopperamme Metropolitanin parrasvaloissa
Pariisin oopperatulvaa
Pula!-ooppera levytetään kesällä
Laulaen ja liikkuen oopperalavalla : Pohdintoja laulamisen ja liikkumisen yhdistämisestä oopperaesityksessä Muusat – ihaillut ja itsenäiset
Ooppera- ja puhenäytelmä : muutamia vertailevia piirteitä
