http://www.yso.fi/onto/yso/p13816 Kymijoen kanava
Kymijoen kanava Kymijoen kanava
Keiteleen kanava
Merikarttasarja. K, Keiteleen kanava : Päijänne-Keitele
Veneilykesä 2003 : veneilijän palveluopas : Kymijoen vesistö, Kokemäenjoen vesistö : venepuhelinluettelo
Uudet kanavat avaisivat Joensuulle mahdollisuuksia
Kymijoen kanavointi on kansallinen etumme
Teollisuuden nihkeys tulppa kanavahankkeelle
Keiteleen kanava : vesiliikenteen uusi ulottuvuus
Kymijoen kanavalta puuttuu maksumiehiä
Eduskunnan kanavapuolue optimistinen : Kymijoen ja Mäntyharjun kanavat valmiit jo 10 vuodessa
Mäntyharjun kanava : laivaleikkiä vai maansiirtoalan unelmahaaste?
Käyntisatamat ja kanavat 1996-1997 = Besökshamnar och kanaler 1996-1997 = Besuchshäfen und Kanäle 1996-1997 = Visitharbours and canals 1996-1997
Paperiliiton puheenjohtajan Jouko Ahonen : vesiteistä on ryhdyttävä jälleen keskustelemaan
Keiteleen kanava : Keiteleen kanavaseudun elinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportti
Kanavointiin vauhtia
Kanavakuume nousee Kymenlaaksossa
Vesiteiden kehittäminen, kansallinen välttämättömyys : eduskunnan kanavaryhmä 8.11.2005
Kymijoen vesistön pohjoisosa
Itä-Suomen kanavahankkeet
Rauta-aika jäi taakse
Ilman ympärivuotista meriyhteyttä Järvi-Suomi kuihtuu : investoinnit pysähtyvät, työllisyys heikkenee, ihmisten pako jatkuu
Merikarttasarja. K, Keiteleen kanava
Maakunnat tutuiksi, osa 17 : Kymenlaakso : Haapasaaresta Repovedelle
Merenkulun väylämaksutyöryhmältä järkevä esitys : vesitieinvestointien koroksi 3 prosenttia
Kymijoen ja Mäntyharjun kanavien vaikutukset selvitettävä nopeasti
Kansanedustaja Seppo Lahtela : Kymijoen-Mäntyharjun kanava päätös olisi pitänyt tehdä jo vuonna 2000.
Metalliliiton Matti Putkonen : Järvi-Suomesta rakennettava vesitieyhteys Itämerelle
Euroedustaja Kyösti Toivonen näkee kanavilla tulevaisuuden
Kymijoki-Mäntyharju-kanavatyöryhmä
Tiusanen ei lämpene Kymijoen kanavoinnille
Keitele + Keiteleen kanava
Merikarttasarja. K, Keitele-Keiteleen kanava
Veneilykesä 2002 : veneilijän palveluopas : Kymijoen vesistö, Kokemäenjoen vesistö : venepuhelinluettelo
Kymijoen vesistön alaosan vesien käytön kokonaissuunnitelma. Kartta = Map 1, Suunnittelualue = Project area
Erottelu ja varppaus : puun vesikuljetus Vaajakoskella
Kymijoen ja Mäntyharjun kanavointihankkeiden kannattavuustarkastelut 1997
Merikarttasarja. J, Vesijärvi - Päijänne
Olen optimistinen köyhän suurläänin nousemisesta rintamaiden rinnalle
Keiteleen kanava : Keiteleen kanavaseudun elinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportin liiteosa
Merikarttasarja. K, Keitele - Keiteleen kanava
Kymijoen kanavointi edelleen esillä
