http://www.yso.fi/onto/yso/p13886 ruusut
ruusut ruusut
Mikään ei ole niin totta kuin keksitty
Ruusun tuoksua
Taimitarha ja dendrologia
Puutarhatekniikka 87 : seminaarit 13.-15.8.1987
Ruusuaiheisiet tekstiilit Turun museokeskuksen kokoelmissa
Pirjo Raution ruusut
Ruusutulehduksen hoito ja potilasohjaus - koulutuksen järjestäminen Vammalan aluesairaalan sisätautiosastolla
Mahdottoman mahdollisuus
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
Valkoinen ruusu
Johanna Ruusuvuori
Kotimaiset pensasruusut ja niiden saatavuus Suomessa
Kotimaisia ruusulajikkeita 2013.
Ruusujen aika
Persiankeltaruusu
Häkeltynyt ruusunostaja
Selvitys suomalaisista ruusutarhoista ja rosarion suunnittelu Imatran kaupungille
Macrolophus caliginosus -petoluteen käyttö osana ansarijauhiaisen integroitua torjuntaa ruusulla
Rentun Ruusussa on hellät piikit
Kauneimmat ruusut : pensasruusut, ryhmäruusut, köynnösruusut
Roteva suomalainen tarjanruusu
Hiilidioksidilannoitus leikkoruusun tuotannossa
Puutarhatekniikka 2000 : ammattiseminaarit 17.-18.8.2000 [Lepaa]
Ruusuista rakkaimmat
Konvehteja vai kukkia
Kotipuutarhurin ruusuopas
Silmät tiukasti kiinni sosialismiin : Juha Ruusuvuori kertoo, kuinka kansan parhaat tytöt ja pojat ryhtyivät rakastamaan diktatuuria
Toiveena pieni sielunliikahdus : ympäristötaiteilija Kaisa Salmi toi Ouluun ruusupuutarhan uneliaan kadun päälle
Pihakalenteri 2013/2014 : uudista puutarhaa vuosittain, pihan kauniit ruusut, aikamatka puutarhassa, kylvö- ja leikkuukalenterit
Suomen suven huippuna tuoksuvat juhannusruusut
Pensasruusujen tuoksut
Leikkoruusun viljely
"Dir. Rikala" -ruusun historiaa
Pensasruusut : ruusun vuosi 2002.
Suomen ja Pohjolan ruusut
Kirje Suomen Valkoisen Ruusun Ritarikunnan Hallitukselle 18.7.1946
Jatkuvaa kasvua viikinkiajalla
Juhannusruusu ja muut pimpinellat = midsommarrosen och andra pimpinellrosor
Mikä vaivaa : käynnin syyn käsittely potilas-lääkäri-vuorovaikutuksessa
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
Puutarhatekniikka 2002 : ammattiseminaarit Lepaalla 15.-16.8.2002
Citymarket luo imua Kaakkuriin : Kesko investoi kauppapaikkoihin 230 miljoonaa euroa tänä vuonna
Kalliosaaren ruusutarha
Puutarhatekniikka 98 : ammattiseminaarit 6.-7.8.1998 [Lepaa]
Juhannusruusu ja muut pimpinellat
Ruusutarha Pohjolassa
Kiljuset kantrihengessä Helsinkiin
Kotipihan ruusut : 140 lajiketta, pensasruusut, ryhmäruusut, köynnösruusut, hoito-ohjeet
Meilahden arboretumin ruusut = rosorna i Mejlans arboretum
Alppiruusujen siementen ja siitepölyn kryosäilytys
On ruusu punainen : jännitysromaani
Ruusujen kirja
Valikoitujen Lepaan ruusukvittenikloonien mikrolisäys
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Omaa kuntaa luotsaamaan : korkeakoulutus on kunnanjohtajan pestissä etu - niin myös kokemus, stressinsietokyky, sosiaalisuus ja hyvät unenlahjat
Nestemäinen kuluttajavirkiste leikkoruusuilla
Joululehti joka varoitti puoskareista : Oulussa toimitettu lehti Pohjolan Jouluruusuja antoi hyviä neuvoja ja toi sairaanhoitajille rahaa
Pikkuinen nukkeruusu
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Avomaaleikkoruusujen soveltuvuus leikkokukkatuotantoon Suomessa
Ruusuista rakkaimmat : 103 kauneinta ruusua
Ruususta ja ruusuista
Pohjoisen ruusut
Ryhmäruusupäivä : Kurssi 31.1.1985, hotelli Rantasipi, Hyvinkää
Kotipuutarhan puut, ruusut, köynnökset
Puutarhatekniikka 96 : ammattiseminaarit 8.-9. elokuuta [Lepaa]
Ruusulaakso varattiin nopeasti : Koiteliin kaavaillun siirtolapuutarhan suosio yllätti Metsähallituksen
Kotipuutarha 2007 : 9.
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina
Käytännöllinen ruusunviljelijä : helppotajuisia neuvoja ja osotuksia kannattavan ruusunviljelyksen harjoittamiseen : puutarhureille, puutarhan omistajille ja ruusujen ystäville : monivuotisen käytännön ohella koottu ja sovitettu
Ruusuntunnistuskurssi
Koitelin alue ei kiinnosta rakentajia : matkailukeskuksen eteneminen on kiinni mökkialueen rakentamisesta
Hetkessä hyvälle tuulelle
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Pensasruusujen pistokaslisäykseen vaikuttavat tekijät : esimerkkinä kolmen lajikkeen latva- ja tyvipistokkaiden juurtuminen
Kalifornianripsiäisen koteloituminen leikkoruusulla
Talven aikana kuolleiden ryhmäruusujen versoissa esiintyvä sienilajisto vuosina 1976-1982
Ruusutarhassa
Pensasruusujen lumoissa
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
Ruusukatu palkittiin vuoden julkisuustekona
Ryhmäruusujen lajikekokeet vuosina 1981-84
Ruusun lyhytviljelytuotanto 1998-2000 : loppuraportti
Pitkä, valoisa, viileä päivä kasvattaa meille loistavat ruusut
Parhaat kiulukkaruusut
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Ruusuiset köynnökset
Puutarhaosaston tutkimustuloksia : Taimitarha ja dendrologia
Ruusujen lumoissa
Kaikki kevään merkit
Ruusunjalostusta Suomessa
Kasvualustan hormonitasojen ja kasvunaikaisen karaisun vaikutus versomiseen ja juurtumiseen in vitro kolmella ruusulajikkeella
Suloiset miniruusut
Satoversojen lisääminen sytokiinihormonin avulla pitkävartisella leikkoruusulla
Kestävätkö Parkland-ruusut pohjoisessa
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Lepotilaisten ja in vitro -silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Ruusutarha vanhan kartanon puistossa
Puutarhatekniikka 94 : ammattiseminaarit Lepaassa 12.-13.8.1994
Taivutusmenetelmän käyttäminen ja kannattavuus leikkoruusun viljelyssä
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Maa ruusupeitteeseen
Arboretum Yltöinen ; Puutarhantutkimuslaitoksen puu- ja pensaskokoelma 1927 - 1976 ;  Omenapuut (Malus) koristekasveina ; Kirsikat ja tuomet (Prunus) koristekasveina ; Ryhmäruusukokeet puutarhatutkimuslaitoksessa 1972 - 1976
Ruusuja, oi ruusuja
Ensin tulkoon elämys : Kaisa Salmen Ruusuteos herätti Oulun kaksi vuotta sitten ympäristötaiteeseen
Puutarhatekniikka 92 : Ammattiseminaarit 13.-14.8.1992
Minun (Kankaan)pääni
Suuri puutarhakirja
Leikkoruusun viljelymenetelmän suunnittelu ja valinta Otavan koulutilalle
Valo ja villa 1991.
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
Käytännöllinen ruusunviljelijä : helppotajuisia neuvoja ja osotuksia kannattavan ruusunviljelyksen harjoittamiseen puutarhureille, puutarhan omistajillle ja ruusujen ystäville
Ruusun nimi - rosens namn
Kelpo Ruusuritari : tärkeätä ei ole "mitä" vaan "miten"
Oppitunti ruusuista
Ruusu : vallan ja rakkauden tunnus
Valamonruusu
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Suomalaisten puutarhaliikkeiden ruusuvalikoimia 1841-1876
Työmenekki- ja investointilaskelma uudelle suljetulle viljelymenetelmälle leikkoruusulla
Martta-ruusu on Kellosta ja palasi juhlavasti juurilleen : miljoona miljoona sinistä ja punaista ruusunkukka
Ruusu osana keskiajan ja renesanssin kulttuuria
"VAIN SYDÄMELLÄÄN NÄKEE HYVIN" : Sijaishuoltokoti Urhean Ruusun työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia perhetyöstä
Faktaa ja fiktiota kiedotaan historiaan
Ruusut : kirja ruusuystävistä ruusujen ystäville
Rymäruusulle enemmän arvostusta
Pahkasikamies vaihtoi lajia ja maisemaa : oululaislähtöinen kirjailija Juha Ruusuvuori tuli alun perin tunnetuksi huumorilehti Pahkasian tekijänä
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen : Lepaan puutarhaopiston luentoja
Suuri ruusukirja
Lupaisinko ruusutarhan?
Ruusujen suku
Lepotilaisten ja in-vitro silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Loistokukkia
Leikkoruusun valotus : Kauppapuutarhaliiton Ruusujaoston teettämä selvitys tekovalon käytöstä leikkoruusun viljelyssä 1989
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Kotipuutarha
Oivalten Oulu pärjää huomennakin : Suomen menestystarinan tähden kannattaa ottaa nyt innovatiivinen ote perusteollisuuteen, Sitran yliasiamies Esko Aho kirjoittaa
Miten käy lehtisammakon äitiysneuvolassa
Kesä ja ruusut
Ruusuista kesää
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Abstract: My Kankaanpää.
Puutarhatekniikka 97 : ammattiseminaarit 14.-15. elokuuta [Lepaa]
Vanhat ruusut kukkivat taas
Ruusujen talvenkestävyyskokeen suunnittelu : case: Parkland-ruusujen menestyminen V-vyöhykkeellä
Keskiajan jännitystarina elää sarjakuvamuodossa
Ruusuja ruusuja
Kasvihuonetutkimuspäivä : 5.9.2001 Piikkiö
Vaativat ryhmä- ja köynnösruusut : arat, mutta ihanat
Puutarhatekniikka 99 : ammattiseminaarit 12.-14.8.1999 [Lepaa]
Ruusujen nimet = Rosornas namn
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Ruusujen rooli kulttuurissa
Puutarha ja piha : Kestävät koristekasvit. [3], Kestävät koristekasvit
Ruusujen veroparatiisi
Kasvihuonekukkien viljely
Kyhmyruusu Yersinia pseudotuberculosis -infektion jälkitautina Kotkassa
Purjehdus rakkauden murtovesillä
Juhannusruusu ja muut pimpinellat = Midsommarrosen och andra pimpinellrosor
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ruusua vaivaa jokin
Puutarhatekniikka 95 : ammattiseminaarit Lepaassa 11.-12. elokuuta 1995.
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Upeat leikkoruusut puutarhaasi
Härmä- ja lehtilaikkutaudit kuusaman ja pimpinellaruusun FinE-lajikkeilla
Tiivistelmä.
Ruusut : paljon uutta, vähän vanhaa, häivähdys sinistä
Etappi Oulun seudulta : Lumijoen kunnanjohtaja Leena Lehtoruusu tuli Helsingistä ja mökkeilee Muoniossa
Kokenut kauppojen perustaja
Alastonjalkaisia oululaisia
Puutarha-alan 15. rationalisointipäivät 1978 : seminaarit
Leikkaa oikein puutarhassa
Karjalanruusu : Rosa acicularis
Sälää, söhellystä ja laatutekstiä : kirjailijan tielle Oulusta lähteneet Pulkkinen ja Ruusuvuori rohkaisivat nuoria kirjoittajia
Ruusunmarja halutaan kotimaasta
