http://www.yso.fi/onto/yso/p13851 kalevalamitta
kalevalamitta kalevalamitta
Epiikka ja historia Paavo Haavikon runoeepoksessa Kaksikymmentä ja yksi
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Sota Kalevalassa ja sankarirunoissa
Hiiden hirven hiihdäntä
Kalevala-kirja
Kalevalaisia lauluja : ...nelipolviset-kasettiin
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
Nyky-kalevatar
Kirjailijan turvapaikka : Pekka perttu ja Konstantin Paustovski
Korkealla kurkiparvi
Eläinten nimittäminen ja luontosuhde : petojen roolit pohjois- ja rajakarjalaisissa kalevalamittaisissa runoissa
Larin Parasken epiikan metriikasta
Helkavirsiä : toinen sarja
Kalevalakielen kysymyksiä
Suomen kansan uusi runorumpu : uusia kalevalaisia runoja 1900-luvun lopulta
Potkua suomenkielisen populaarimusiikin sanoitusten tutkimukseen?
Helkavirsiä : muistopainos
Antero ja Kaloniemen neito ; Velisurmaaja
Kahdeksantavuinen säe pohjoisen Euraasian laulustossa
Nyky-kanteletar
Sampo : säetutkielma
Kansanrunouden tutkimuksia. I, Iso tammi liitteineen
Vielä laulaa Väinön väki : runoja Kalevalan juhlavuoden kunniaksi
[Esitelmiä] : syksy 2004
Eihän tässä lauat laula
Perinteen parissa : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Metriikan anti kielentutkimukselle
Kalevalan kokoonpano. 1, Runokokous Väinämöisestä
Väinämöiset : yksi kokous meijän nykyisten runojoin virren-teoista. 1. osa
Mikses sie jättelit ikuikäväisille? : Larin Parasken kuolinitkujen rakentuminen ja intertekstuaalisuus
Tauno Haima : Kontsan mies 1-2
Kalevalamitan ongelma
Kansanruno-Kalevala
Kalevalamitalla
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Vanhan suomalaisen runomitan synnystä
Sammon arvoitus : eripainos loppuluvuista
Siitä syntyi Suomen laulu : runokokoelma Kalevalan runokielellä
Ruvettiinpa runolle : Temmeksellä hypättiin Kalevalanpäivänä runoratsun kyytiin
Kalevalainen laulutapa Karjalassa
Tiivistelmä
Iso härkä : kekrin ja joulun ajan lauluja
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Laotsen laatua
Kylähullun Kalevala
Helkavirsiä 2
Runoräppänä : suusta suuhun tarttuvia lauluja emolevyiltä : 186 suomalaisen runomitan helmeä
Kalevalan alkusanat ; Laulu laiskana pitävi ; Käy unonen kätkyehen
Väinämöinen meressä
Laulajan alkusanat
Kalevalaisia lauluja
Kalevalanmitta ja runosävelmät
Tämän päivän Kalevalaa
Runolaulu : kulttuurimme kivijalka
Kylähullun kanteletar
Anne Vabarna ja hänen vähäisemmät laulunsa kesällä 1923
Suur-Parikkalan vanha kansanrunous : alueellinen ja vertaileva tutkimus kalevalamittaisesta epiikasta, lyriikasta, häärunoista ja loitsuista
Kalevala myyttisenä historiana
Untamon ja Kalervon riidat : runotutkimus
Helkavirsiä III
Esitelmiä : kevät 2009
Larin Parasken lauluja naisen elämästä
Uniaika, eli Kertomus jumalista, käärmeistä ja ihmisistä
Laulajan lajia : kalevalaisia lauluja sukukansojen sävelin
Kalevalainen säkeenylitys
Strukturaalinen alkusointu Suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Milloin viime virren lauloin : Inkeri kalevalaisen kertomarunouden viimeisenä leviämiskeskuksena
Kieli ja kaava - Henrik Achreniuksen runot
Hiiden hirvi : runolauluja
Reissurunot : vienanmatkalaisten omasta kynästä kalevalamitalla kesällä 1998
Tulin kuin tulikipuna : Larin Parasken runolauluopissa
SKS hylkii kalevakielen harrastusta
Kalevalan infinitiivit : Kalevalan infinitiivien käsittely Ison suomen kieliopin infinitiivien määritelmien mukaan
Hiiden hirven hiihdäntä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Karjalan kansan runot. 1, Kalevalanaikaiset kertovat runot
Kalevalamitan läikkyilyä
Minustako runonlaulaja? : opas nykyaikaiseen kalevalamitan hallintaan
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteistä
Noitia on minun sukuni
Kalevalamitan opas urbaanille runoniekalle
Hölmöläisten valtakunta
Koivun valitus 1 ; Koivun valitus 2.
Kilpakosinta ja Kultaneidon taonta : säetutkimus
Päivä kulta, koittamasta : suomalaisia runoja : finn runók = Arany napunk felkelöben
Iskevän ikimitan opas
Tutkimus vatjalaisten runojen alkuperästä
Sanasammon käynnistysopas : lapsille, nuorille, opettajille, aikuisopiskelijoille ja muille kielen luovasta käytöstä ja kalevalamitasta kiinnostuneille suunnattu oppikirja
Nyky-Kanteletar
Yö vain ylläni lepäsi
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Kalevalan runomuodon ongelmia
Pilvivene : Larin Parasken runoja lapsille
Rutaimo : eli tarina hyvän ja pahan välisestä taistelusta
Ouramoinen, eli Sankarirunoelma ajalta ennen ajan alkua
Säkeenylitys kalevalamitassa
Helkavirsiä 1
Lähdettihin laulamahan : runoseikkailuja ajassa
Perinnelipas. 1, Lauluja, loitsuja, loruja
Sekunda jo syntyessään : runoromaani
Toisin kukkusin käkönen : kalevalamittainen runous suomalaisten nykykansanmusiikkiyhtyeiden sanoituksissa
Kalevalaisia lauluja : sävelmät, sanat ja selitykset nelipolviset-kasettiin
Veneenveisto ja laivaretki : (säetutkielma)
2 lausuntaesitystä.
Laulu tummana tulevi : runoja
Laulajaihanne ja runokulttuurin rikastuminen : Viena runon ja tradition kohtauspaikkana
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXV : 1935
3 lausuntaesitystä.
Kalevalamitta ja Jean Sibeliuksen musiikki : Kalevalan 160-vuotispäiväksi
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteitä
Revon itku : tutkimusmatka runoon
Kalevalamittaa oppimaan
Itkijäneidon runo
Sammon tarina
Nelipolviset : kalevalaisia lauluja
Suullinen ja kirjallinen perinne Irmelin Sandman Liliuksen tuotannossa
Kalevalan ja sen puolankielisen käännöksen tarkastelua
Pieni runon-seppä, eli, Kokous paraimmista Inkerinmaan puolelta kerätyistä runo-lauluista : ynnä Johdatuksia runon tekoon
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Kalevalamitan varhaishistoriaa
Arvo Survo ja perinnerunous
Elisabeth Hartmann: "Peikkokuvitelmat Skandinavian kansojen tarinoissa ja saduissa" : (referaatti ja arvostelua)
