http://www.yso.fi/onto/yso/p13854 lainsäädäntö
lainsäädäntö lainsäädäntö lainsäädäntä
Laki rehujen ja lannoitteiden valmistuksesta, maahantuonnista ja kaupasta : sekä siihen liittyvät asetukset, määräykset ja ohjeet
Oikeusministeriön säädöshankkeet 15.2.2015
Esineoikeus eurooppalaistuvassa Suomessa
Kotimainen sääntely ja valvonta
Lasten päivähoito
Maanhankintalaki : ja siihen liittyvä lainsäädäntö sekä sen toimeenpano-ohjeita
Kuoleman toteaminen ja vainajien säilytyskäytännöt : kysely Suomen terveydenhuollon toimintayksiköihin sekä vammais- ja vanhustenhuoltolaitoksiin helmikuussa 2012
Rakennusalan lainsäädäntö
Kirkkolaki 2010 : kirkkolainsäädännön perusteita ja kirkkolain alaa tutkineen toimikunnan mietintö
Yhdistyslaki ja säätiölaki
Puutavaran mittausta koskeva lainsäädäntö uudistui
Tapahtumajärjestäjän opas
Grönlantilaisvanki käy siviilitöissä : vain yöt vietetään vankilassa - ja se täyshoito maksaa
Lainsäädäntö
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Rauman sataman öljyntorjuntasuunnitelma
Vaikuttava työterveystoiminta : opas yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyöhön
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Tehdaspalvelun kemikaaliluettelon laatiminen : Liha-Saarioinen Oy Valkeakoski
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Lainsäädännön muutosten vaikutus autokoulutoimintaan yrittäjän näkökulmasta
KILAn ratkaisut 1998-
Tavoitteena savuton työpaikka
Kirjanpito : säädökset ja soveltaminen
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Vesioikeuslaki : vuodelta 1902 sekä sitä täydentävät asetukset kuten Kalastussääntö y.m
Ehdotus kuluttajansuojalain muuttamisesta : tiivistelmä lausunnoista
Kasvisten laadunvalvonnan tehostaminen
Kirkollisen lainvalmistelun kehittämistyöryhmän mietintö
Vuokralautakuntien toimituskirjat : kaavoja ja ohjeita
Paperittomien henkilöiden näkemyksiä terveyspalveluista Suomessa
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Tekijänoikeutta kirjastoille
Hyönteisten käyttöä rehuna koskeva lainsäädäntö : ScenoProt-hanke WP2 Alternative protein sourcesTask 5
Sotatilalain vastainen rikollisuus Jyväskylän kaupungissa ja maalaiskunnassa vuosina 1939-1947
Kirja-arvostelu
Uuden lannoitelain mukaisten analyysimenetelmien vaikutus analyysilukujen tulkintaan
Rasismi ja etninen syrjintä Suomessa 2005
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän väliraportti
Ohjelmaa valtakunnalle
Korkeamman kauppaopiston asettamisen asiaa varten asetetulta komitealta
EU uudistaa eläimistä ihmisiin tarttuvia tauteja koskevaa lainsäädäntöä
Haaste : asiantuntevasti rikoksentorjunnasta ja kriminaalipolitiikasta
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Moniammatillinen yhteistyö Helsingin vankilassa
Tiivistelmä (s. 7-8)
Järjestäytynyttä rikollisuutta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Hybridi- ja sähköautojen korjaamisen lainsäädännölliset vaatimukset
Keskeiset säädökset
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Käyttöomaisuuuden poistokirjaukset Aditro Tikon kirjanpito- ohjelmalla
Verotus, tilinpäätös ja yhtiöoikeus
Heikko laintuntemus tuottaa turhia oikeusriitoja sosiaali- ja terveydenhuollossa
Työtapaturma ja ammattitauti
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Arvonlisäverovelvollisen opas 2004.
Kunnallinen ympäristöterveyshuolto lakiviidakossa
Vesilaki ja vesistöhankkeet : Kangasalan kuntaa koskevaa aineistoa hyväksikäyttäen tehty tutkimus vesilaista ja sen mukaisista vesistöhankkeista
Tieliikennelait 1992.
Rahanpesun estäminen : pankin näkökulma
Lainsäädännön laatu Euroopassa : vertailua, ongelmia, kritiikkiä
Uudet pankkilait
Sosiaalihuollon valvontaa koskevat intressit sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämislain väliraportin (STM Raportteja ja muistioita 2013:15) lausuntovaiheessa
Erityisopetusta Vantaan kaupungissa : kehitystä, murrosta ja muutoksia
Asetus torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta 12 p:ltä maaliskuuta 1909 maanomistajia ja vuokramiehiä varten
Velkakirjalaki : siihen liittyvinen selityksineen
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Isyyslaki
Erilliset vesijätöt : Omistajuusselvitys
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Etärahapelien sääntelystä
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Hallinnollisia ohjeita viran ja toimen haltijoille maatalouden alalla
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Uusi elinkeino-laki : annettu 31 p:nä Maaliskuuta v. 1879.
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Metsä- ja luonnonsuojelulainsäädäntö
Työelämän keskeiset lait 2003
Kasvinsuojelulainsäädännöstä muualla ja meillä ynnä ehdotus kasvinsuojelulaiksi
Lainsäädännön tuomat muutokset hulevesien hallintaan  : Lempäälän Vesi- liikelaitoksen näkökulma
Ehdotetun ilmastolain arviointi
Asutushallituksen joulukuun 10 päivänä 1923 vahvistamia kaavoja asutuslakia koskevain asiain käsittelemistä varten
Keskitetty kameravalvontajärjestelmä
Oikeustieto : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan yksityisoikeuden tiedotuslehti
Paikallisteiden kunnossapito : sen järjestäminen uuden tielain mukaan
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Työeläkelait
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Autiotilatoimikunnan mietintö
Uusi lainsäädäntö haastaa eläinlääkärit
EU:n direktiivit ovat nykyään erittäin tärkeä Suomen rahoitusmarkkinalainsäädäntöön vaikuttava tekijä. Esimerkiksi finanssiryhmittymiä koskevan direktiivin säädökset astuivat Suomessa voimaan elokuussa. Myös markkinoiden väärinkäyttöä ja arvopaperimarkkinoilla edellytettäviä esitteitä koskevat direktiivit ollaan viemässä Suomen lainsäädäntöön. IAS-tilinpäätökset tulevat Suomessakin pörssiyhtiöille pakollisiksi vuodesta 2005 alkaen.
Yksityisyyden suoja Suomessa
Maanviljelyshallituksen, Suomen maatalousseurojen keskusliiton ja Suomen maanviljelysvirkamiesyhdistyksen lausunnot maanviljelysopetuskomitean antaman mietinnön johdosta
Tulkkausdirektiivin täytäntöönpano
Ehdotus kuluttajansuojalain muuttamisesta : työryhmäm mietintö
Lakimies : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen aikakauskirja
Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen.
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen lainsäädäntötyöryhmän muistio
Tuulilasinpesunesteen valmistus
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sopimusoikeuden perusteet
Tekstissä keskitytään yleisesti joukkorahoitustoiminnan piirteisiin sekä joukkorahoitusalustoiden toimintaan, eikä siis kerätä listaa eri alustoiden toimintamenetelmistä. Käytännön esimerkkinä on kuitenkin hyödynnetty Mesenaatti.me:n antamaa empiriaa. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että sekä ilmiön kehitys että määritelmä ovat vielä muutosvaiheessa. Alalla ei ole vielä vakiintuneita käytänteitä ja toimintamuotojen yhdenmuotoisuus puuttuu. Nämä seikat ovat omiaan lisäämään lainsäädännön tulkintahaasteita. Ongelmat eivät aina niinkään piile rahoittajien ja rahoituksen hakijoiden toiminnassa, vaan suurimmat ongelmat liittyvät joukkorahoitusalustoiden poikkeaviin toimintatapoihin.
Onnistuneen työterveys- ja työturvallisuusjohtamisen sisältö ja käytännöt
Eläinlääkelainsäädäntöä ja kauppapolitiikkaa
Musiikki ja laki : aspekteja esittävän säveltaiteen ja oikeuden välisestä suhteesta
Suomen Suuriruhtinaanmaan tullisääntö : annettu Helsingissä, 30 p:nä joulukuuta 1887 : erinäisillä laeilla ja asetuksilla 1 päivänä lokakuuta 1925 tehdyin muutoksin = Tullstadga för Storfurstendömet Finland : gifven i Helsingfors, den 30 december 1887 : med intill den 1 oktober 1925 genom särskilda lagar och förordningar gjorda ändringar
Kalastuslain kokonaisuudistus : valvontajaoston väliraportti
Rekrytoinnin kehittäminen julkisessa sairaalaorganisaatiossa : Rekrytointiprosessin arviointi rekrytoijien näkökulmasta
Suomen maanviljelysvirkamiesyhdistyksen asettaman oppikirjakomitean mietintö
Asetukset palowiinan walmistamisesta, denaturoimisesta ja myymisestä, wiinien ja muitten wäkijuomain myymisestä sekä mallasjuomien walmistamisesta ja myymisestä
Terveydensuojelulain, elintarvikelain ja hygienialain mukaiset pakkokeinot
Tampereella 3 ja 4 päivinä huhtikuuta 1911 pidetyn vuokralautakuntien puheenjohtajien yleisen kokouksen pöytäkirja ynnä lainopillisten kysymysten hakemisto
Ylioppilastutkintoasetustyöryhmän muistio
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Pyöräilyn liikennesäännöt muutamissa Euroopan maissa : selvitys nykytilasta
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Tilintarkastustoimen järjestelyä pellervolaisen osuustoiminnan piirissä tutkimaan asetetun komitean mietintö
Kunnallislaki
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2007.
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Perehdyttämismateriaalien laatiminen Vesannon Osuuspankkiin
Ulosottokaaren pääkohdat
Elinkeinotulovero
Valtiontuet
Asetukset kotieläintautien ehkäisemisestä, noudatettavat 1 p:stä heinäkuuta 1904, sekä kotieläinten teurastamisesta ja lannoitusaineitten, rehuvarain sekä siementavarain kaupasta
Hevosen yhteisomistajuus : Perustamisesta päättymiseen
Mediaväkivalta : lapset ja media : luonnos toimintaohjelmaksi 2005-2007
Kulmasuojien kehittäminen massakappalekuljetuksiin
Vain lakiko lasta suojelee?
Arvonlisäverotus käytännönläheisesti
Perintälain uudistusten vaikutukset kuluttajaperinnässä
Osuuskuntalaki
Ehdotus teollisuus- ja ammattikoululainsäädännön uudistamiseksi
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Kauppaedustaja ja myyntimies
Tiivistelmä.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Verkkotunnuslaki Suomessa
Suomen suvereniteetti europeanisaation puristuksessa : maanpuolustus osana suvereniteetin konstruktiota
Geenitekniikan lakiopas
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Tielainsäädäntö selityksineen tielakiin
Työsuhteen päättäminen käytännönläheisesti
Tatuoinnin vaikutus työnhakuprosessissa
Asianajaja, eli Lain-opillinen käsi-kirja Suomen kansalle : alkupuustawittain koottuja lainsääntöjä, asetuksia ja julistuksia, jokaiselle tarpeelliset tietää laillisissa asioissansa, sekä niihin kuuluwien kirjoitusten kaawoja
Ehdotus uusiksi määräyksiksi suoranaista valtioapua nauttivien maanviljelysseurojen vuosikirjojen muodosta ja sisällyksestä sekä mainittujen seurojen tilintekovelvollisuudesta
Oikeudellinen lähestymistapa joukkorahoitukseen Suomessa
Suomen kilpailulainsäädännön mukainen pätemättömyysseuraus
Near Field Communications : NFC-työryhmän loppuraportti
Postilaki : työryhmän ehdotus postilainsäädännön uudistamisesta
Tielaki
Vero-oikeuden yleiset opit
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Hautausmaakiinteistöjä koskeva selvitys Länsi-Suomen läänin alueella : Länsi-Suomen läänin hautausmaakiinteistöjen  kiinteistötietoja ja toimenpidesuositukset
Arvonlisäverotus käytännössä
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Laki ja miten sitä luetaan
Ehdotus liikennemerkkisäännösten uusimiseksi
Työturvallisuus yhteisellä työpaikalla
Pikaluotot muutosten tuulissa : Lainmuutosten vaikutukset
Käytännön arvonlisäverotus
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus
Kauppapuutarhaliiton 41. talvipäivät : Rantasipi Aulangolla 15.-16.1.1990
Maanhankintalainsäädäntö : selityksillä ja oikeustapauksilla varustettuna sekä sen toimeenpanosäännökset
Vuoden 1953 maatalouskoulukomitean mietintö 5 : 1. Laki maataloudellisista ammattioppilaitoksista perusteluineen. 2. Lakiin liittyvät asetukset perusteluineen. 3. Yksityiskohtaiset suunitelmat
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Adoptiolakiuudistuksen vaikutukset kotimaiseen adoptioprosessiin
Räjäytys- ja louhintatyön muutetut määräykset
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Tilahankkeiden suunnittelu- ja toteutusohjeet elinkaarimallilla
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Haja-asutusalueen jätehuollon palvelutaso-opas
Asiakasyhteistyötä uudella lailla? : kuntoutuksen asiakasyhteistyön arviointia
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Maatalousnormaalikoulua, pienviljelysneuvojaopistoa, maamiesopistoja, maanviljelyskouluja, maamies- ja pienviljelijäkouluja ja kiertäviä maamies- ja pienviljelijäkouluja sekä maanviljelysharjoittelulaitosta koskevat lait, asetukset ja ohjesäännöt
Liikennevakuutuslainsäädännön kokonaisuudistus
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi pyöreän puutavaran viennistä
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Hygieniaosaaminen
USA Patriot Actin parlamentaarisen käsittelyn retorinen analyysi Yhdysvaltain edustajainhuoneessa
Veneliikenteen säädökset
Liittymisestä järjestettyyn jätteenkuljetukseen : julkisoikeudellinen tutkimus liittymisestä jätelain mukaiseen järjestettyyn jätteenkuljetukseen ja siitä mahdollisesti vapautumisen edellytyksistä, erityisenä kohdealueena Pohjois-Karjala
Suomen maatalousoikeus : luettelo Suomen maataloutta koskevista, nykyisin voimassaolevista laeista, asetuksista, johto- ja ohjesäännöistä sekä valtioneuvoston ja eri ministeriöiden päätöksistä
Kuivakäymälöiden asennus, käyttö ja huolto sisätiloissa
Satamatoimintojen kehittäminen ja satamia koskevan lainsäädännön uudistaminen
Pikaluottoja koskeva lainsäädäntö ja sen kehitystarpeet
Eläinsuojelulain vastaisten tekojen kriminalisointi Suomessa : artikkeli syksyllä 2003 valmistuneesta oikeustieteellisestä pro gradu-tutkielmasta
Kemikaalit kulutuksessa
Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä
Suomen laki. 2
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2002.
Sosiaalipalveluja  seutuyhteistyöllä : ideasta sopimukseen
Kunnallistaksoituksesta maalaiskunnissa : ohjeita taksoittajille ja verovelvollisille
Tuoteturvallisuuden käsitteestä ja lainsäädännöllisestä nykytilasta
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
VITJA-poliisiasiaintietojärjestelmän ja lakimuutosten vaikutukset Sastamalan poliisiaseman esitutkintaprosessiin
Öljyvahinkojen torjuntaa koskeva lainsäädäntö : Säädökset on päivitetty vastaamaan 1.8.90 tilannetta
Lääkelainsäädäntö uudistuu
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Ilmanvaihtolaitteiston markkinoille saattaminen koneasetuksen mukaisesti
Millaista oli punaisten lainsäädäntö vuonna 1918?
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Kunnallisvaalilaki/64 selitettynä : 10. p. teoksesta "Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä"
Osuuskuntain lakiasiain opas
Ulkomaalaislain uudistus [pääkirjoitus]
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Lakimies ja yhteiskunta : Väestöliiton julkaisu lakimiehille
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Kaatopaikkarakentamisen lähitulevaisuus : Kunnallisten jätelaitosten rakentamishankkeiden kartoitus
Pilaantuneen maa-alueen kunnostushankkeen tilaaminen
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Maatalousjärjestökomitean mietintö
Suomen laki. 1
Kansainvälinen kauppalaki
Edunvalvontavaltuutus : Holhouslainsäädännön tarkistamistyöryhmän mietintö
Maatalouteen liittyvien etuuksien arvioimisesta toista korvauslakia sovellettaessa
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Katsaus maanvuokraoikeuden historialliseen kehitykseen ruotsalais-suomalaisessa lainsäädännössä
Opas Keskuskauppakamarin välimiesmenettelysääntöihin (2015)
Jäämistä ja varoajoista, maailman myyntitilastoista ja lääkevalmisteiden maahantuonnista
Rakennusoikeuden tulkintaongelmat suunnittelussa ja rakennusvalvonnassa
Yleiskäyttö vesioikeudellisena käsitteenä
Kemikaalien riskinarviointi ja kemikaalikortiston luominen
Yritystoiminnan verotus
Lausunnot ehdotuksesta tuotevastuulaiksi : tiivistelmä
Lainsäädännöstä käytäntöön - kosmetiikan tuotetietojen kokoaminen
Vuosiloma-asiat käytännönläheisesti
Jätehuolto ja siihen liittyvän lainsäädännön keskeiset muutokset 1970-luvulta 1990-luvulle
Maanvuokralaki sekä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus ynnä muita niihin kuuluvia säännöksiä
Metsästyslaki
Silttiverhojen käyttö vesistörakentamisessa
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Perehdyttämisen merkitys alusta loppuun - Perehdyttämiskansion teko Ruka Adventures Oy:lle
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Vanhuspalvelulain muutoksen ihmettelyä
Kallioaineksen otto maa-aineslain näkökulmasta
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Metsä Fibren Rauman painelaitetarkastuksen toimintamallin parantaminen
Biometrinen tunnistaminen ja henkilötietojen suoja : tutkimus biometristen tunnisteiden lainsäädännöllisestä asemasta
MELAn lakikirja
Yleissopimus kulttuuriomaisuuden luvattoman tuonnin, viennin ja omistusoikeuden siirron kieltämiseksi ja ehkäisemiseksi ja Unidroitn yleissopimus varastetuista tai laittomasti maasta viedyistä kulttuuriesineistä = Konvention om förbud mot och förhindrand
Kaavoituksen vaikutukset kunnallistekniikkaan
Metsänhoitoyhdistyslain uudistumisen vaikutukset
Esimiesten perehdyttäminen : keskeinen lainsäädäntö tutuksi
Eräiden vuoden 1993 kirjanpitolainsäädännön uudistukseen otettujen uusien tulosvaikutteisten menettelytapojen suhde elinkeinoverolainsäädäntöön
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus viittauksilla ja asialuettelolla warustettuna
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Vahingonkorvauslaki : opintomoniste
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Suurlakosta perusoikeusuudistukseen  : sananvapauden sääntely Suomessa 1900-luvulla
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Selvitys uuden lainsäädännön vaikutuksista suunnitelmien ja ohjelmien valmisteluun
Vesioikeuslaki ja kalastussääntö
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Iäkkäiden lääkehoitoa ohjaavat lait ja säädökset : Kirjallisuuskatsaus
Vahingoittuneen ajoneuvon korjaus
Oppisopimuskoulutuslainsäädännön uudistaminen : selvitysmiehen ehdotus
