http://www.yso.fi/onto/yso/p1383 selluteollisuus
selluteollisuus selluteollisuus massateollisuus selluloosateollisuus
Botnia : Äänekosken tehdas : taitoa, tahtoa, tavoitteita
UPM:n Suomen sellutehtaiden tehdasstandardien ja suunnitteluohjeiden yhtenäistäminen : Toimittajia koskevat ohjeet
Ultrasuodatuskalvon modifiointi paineen, lämpötilan ja emäksen avulla
Sellutehtaan keittokemikaalien regenerointi
Tiivistelmä: Infrapunaspektorskopian käyttösovelluksia kemiallisessa metsäteollisuudessa.
Sellutehtaan paineilmajärjestelmän analyysi
Stora Enso investoi Ouluun : Oulun tehdasta uudistetaan 14 miljoonalla eurolla
Sellutehtaan prosessien jätevesien puhdistaminen membraanitekniikalla
Mäntyrasvahapon pohjaöljyn happoluvun nostaminen
Nokia osakeyhtiö 1865-1965
Metsäteollisuuden jätevedet
Sellutehtaan raportointi, raportoinnin määrittely ja raportoinnin myynnin kehittäminen
Metsä-Botnia : Äänekosken tehdas
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Selluloosatehtaan tuotannonohjaus
Konserniasiakkaiden asiakastyytyväisyys : case: Enocell Oy
Uusiomassatehtaan uusinta
Uimaharjun selluloosatehtaan työntekijöiden ympäristötietoisuus : tutkielma tehdastyöväestöstä ympäristökonfliktissa
Kunnossapito-ohjelman rakentaminen RCM-menetelmän avulla
Sellutehtaan ruuvikuljettimien kehitysmahdollisuuksien  kartoittaminen
Sellutehtaan yhteistyökumppaneiden käytön tehostaminen
Rumpukuorinnan ajoparametrien optimointi
Kuorenerotusrulla
Koivupulpperilinjan kapasiteettianalyysi
Kuituvuoto reikäsihdillä massan syöttövaiheessa
Haihtuvat orgaaniset klooriyhdisteet sellutehtaiden jätevesissä
Sellu- ja paperitehtaan prosessimuutosten vaikutukset vesistöön Etelä-Saimaalla
Klooridioksidiannostelun säätöjärjestelmän käyttöönotto
Kloorittomassa sellunvalkaisussa käytettävien kompleksinmuodostajien analytiikka
Viennin jakelukanavan suunnittelu ja valinta Suomen selluloosateollisuudessa : case-yrityksenä Oy Metsä-Botnia Ab
Työ on tehty Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Työn kokeellinen osuus suoritettiin kuorimolla. Työn tarkoituksena oli tutkia, voidaanko päähakun terien vaihtoväliä pidentää hakelaadun kärsimättä. Tavoitteena oli nostaa terien vaihtoväliä 6 - 12 tuntia nykyisestä 12 tunnista. Käytössä oli kolmea erilaista terätyyppiä. Työ toteutettiin ottamalla hakulta tulevasta hakevirrasta näytteitä säännöllisin väliajoin ja analysoimalla nämä näytteet hakkeen palakokoanalysaattorilla. Hakelaadun oli pysyttävä hyvänä koeajojen ajan. Saatuja tuloksia vertailtiin aikaisempiin seulontatuloksiin. Lopputuloksena teränvaihtoväliä saatiin jatkettua kuusia tuntia, eli lähtötietomuistiossa asetettuun tavoitteeseen päästiin.
Hönkäpesurin lämmönvaihtimen optimointi
Mäntylinjan uusintaprojekti etenee
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Kaukaan sellutehdas saa uutta puhtia : UPM investoi Kaukaan sellutuotantoon 50 miljoonaa euroa. Uudistukset tehdään ensi vuoden lopulla. Uusia työpaikkoja ei tehtaalle synny
Kuorikattilan putkistokartoitus
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Kuituuntumattoman puuaineksen joutuminen paperikone 1:n lyhyeen kiertoon
Sellutehtaan paalauslinjan häiriökartoitus
Soodakattilan käynnistyspolttimien käynnistys- ja toimintavarmuuden kehittäminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Uusi alku Machineryn Japanin toiminnoille : Sumiju yhdistää Ahlströmin ja Sumitomon vahvuudet
Kuitulinja 1:lla odotellaan innolla uutta sellutehdasta
Saillatin sellutehdas - Ahlströmin suurin toimitus Ranskaan : näyttö toimivasta tekniikasta ja hyvästä yhteistyöstä
Tiivistelmä: Konserniasiakkaiden asiakastyytyväisyys, case: Enocell Oy.
Paperiton Suomi
Jatuli. [XXIX] / [päätoimittaja: Ossi Liiten]; [toimittaja: Elsi Liiten] : Kemin kotiseutu- ja museoyhdistyksen julkaisu
Infrapunaspektorskopian käyttösovelluksia kemiallisessa metsäteollisuudessa : opinnäytetyö
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
60 vuotta selluloosan valmistusta Joutsenossa
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Varkauden tehtaat A. Ahlström osakeyhtiön omistuksessa 75 vuotta : juhlaesitelmä 20.11.1984
Tutkimus ilmakuplan esiintymisestä massassa
Enso-Gutzeit osakeyhtiö. 1, 1872-1958
Metsä-Rauman sellutehtaalle tunnustus hyvästä työsuojelusta
Chempolis hakee kumppania : Esa Rousu: Agrosellu olisi nyt paperiyhtiöille vetävä portti Aasiaan
Botnian selluhanke on osa Etelä-Amerikan agrobisnestä
Levätestit selluloosateollisuuden prosessi- ja pääkanaalijätevesien sekä eräiden limantorjunta-aineiden vaikutusten selvittämisessä
Tiivistelmä..
Suovan hallinta pesemöllä
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin happikertoimien vaikutusta happidelignifioinnissa havuselluun ja rakennetun kappasäädön toimivuutta. Happidelignifiointia ajettiin useilla eri happikertoimilla ja samalla tutkittiin sen vaikutusta sellun ominaisuuksiin ja tehtiin vertailuja pH:hon, jäännösalkaliin, kappareduktioon sekä viskositeettiin.    Työ eteni ajamalla prosessia valvomosta ja ottamalla happidelignifioinnista eli happivaiheesta useita eri näytteitä, jotka analysoitiin laboratoriossa. Muutokset happikertoimiin tehtiin aamusta ja sen vaikutusta tutkittiin seuraavana aamuna ennen uuden muutoksen tekemistä käyttäen apuna Savcor Wedge–tilasto-ohjelmaa, johon kerättiin kaikki happivaiheen data.    Eri happikertoimilla huomattiin olevan vaikutus kappareduktioon. Suurella happikertoimella saatiin pieniä kappareduktioita, kun taas pienellä happikertoimella saatiin liian suuria kappareduktioita. Sopiva happikerroin löydettiin näiden väliltä, jolloin myös kappareduktio jäi halutulle tasolle. Käyttämällä pientä ja isoa happikerrointa huomattiin viskositeetin olleen melko matala. Happikertoimen ollessa sopiva myös viskositeetti kasvoi hyvälle tasolle.    Sopivan happikertoimen löydettyä, säädettiin kappasäädön alkaliannoskäyrä toimivaksi. Alkaliannoskäyrän tarkoituksena oli annostella sopiva alkaliannos happidelignifiointiin tulevan kapan mukaan, jolloin prosessista lähtevän kapan hajonta pienenee. Huomattiin, että säätö ei kykene tasoittamaan suuria kappaheittoja.
Mäntän tehdas 1868-1928
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Sellutehtaan tehokkuus- ja tuotantorajoitusten raportointijärjestelmä : Oy Metsä-Botnia Ab
Kerrostalo myytävänä
Sellua saadaan pian pellolta
Koivusellun teko loppuu Oulussa : Stora-Enso kääntää koivupuuvirran eukalyptussellun takia kokonaan Kemiin
Sellutehtaan jätevesijakeiden kuormituksen kartoitus
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Ruukki Groupille sellutehdas Venäjälle : 500 miljoonan euron hanke aiotaan pystyttää muutamassa vuodessa
Valvontakortin luominen kappa-analysaattorin seurantaan
Sellun pesu
Eukalyptus korvaa koivun Oulussa : Brasiliasta uitetaan sellua kuukauden päivät Nuottasaareen hienopaperin raaka-aineeksi
Kuulumisia Joutsenon mbSAP Pilot -projektista
Jämsänkosken sulfiittiselluloosatehtaan historiikki
Sulfaattiselluloosatehtaan prosessimuutoksen vaikutus ilmanlaatuun ja väestön terveyteen
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät
EPER-rekisteriin ilmoitettavat jäteveden epäpuhtaudet Oy Metsä-Botnia Ab Kaskisten tehtaalla
Savon Sellu : ...ratkaisu Pohjois-Savon koivuongelmaan... ratkaisu työllisyyskysymykseen
Happidelignifioinnin kappasäädön virittäminen havusulfaattisellutehtaalla
Prosessijohtamisen nykytilan kartoitus ja kehittäminen Botnialle
"Rommakko ei lähde minusta ikinä" : Leena Kangas on yksi monista, joiden mieleen taloyhtiö Heinäpäässä nostaa muistoja
Sellua päin
Imurumpusuotimen toiminnan kehittäminen
Hiokkeen ja selluloosan valmistus
Tarkkuusannostelija
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Taajuusmuuttajilla saavutetun energian säästön tutkiminen massan ja nesteen pumppauksessa
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät. 2
Hakun kulutusosien materiaalivaihtoehdot sellutehtaan puunkäsittelylaitoksen erilaisiin prosessiolosuhteisiin
Liukosellun lupaus
Peltosellutehtaan sijaintiselvitys
Kemiallisen metsäteollisuuden uuteaineiden sedimenttihistoria ja sedimenttien riskinarviointi
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Näin syntyi Savon Sellu
Maailmanlaajuista yhteistyötä Etelä-Afrikassa
Äänekosken tehtaat 75 vuotta
Päähakun terien vaihtovälin optimointi
Massakomponenttien vaikutus paperin kriittisiin ominaisuuksiin
Puusta jalosteeksi
Enso-Gutzeit osakeyhtiö. 2, 1872-1958
Sellutehtaiden vuosihuoltoseisokkiprosessin hallinta : toimintamallin luominen
Oulun selluloosatehtaan uudistaja
Valkaisimon vedenkäytön tehostaminen sulfaattisellutehtaassa
Paalauslinjan modernisoinnin suunnittelu
Säiliön sisäpuolella tehtävät tarkastukset sellutehtaalla : tarkastusturvallisuus
Bioteknologiset menetelmät massan valmistuksessa : kirjallisuuskatsaus 4
Tiivistelmä: Sellutehtaan prosessitilojen ilmanvaihdon malliratkaisut. Insinöörityö tehtiin Pöyry Building Services Oy: lle. Insinöörityössä kerättiin ilmanvaihdon malliratkaisut sellutehtaan kaikkien osastojen prosessitiloista. Osastoista kerrotaan niiden tarkoitus sellutehtaassa, koska prosessin ymmärtäminen helpottaa ilmanvaihdon suunnittelua. Tällöin myös tiedetään, minkälaiset olosuhteet osastoilla vallitsevat. Lisäksi kerrotaan miten sellun valmistus etenee. Työssä perehdyttiin myös osastojen tarkoitukseen ja kerrotaan ilmanvaihdon kannalta mahdolliset ongelmat joihin tulee kiinnittää huomioita. Insinöörityössä on taulukoitu eräiden sellutehtaiden ilmanvaihtokertoimet. Ilmanvaihtokertoimet ja ilmamäärät kerättiin vanhoista sellutehdas projekteista. Insinöörityön lopputuloksena syntyivät taulukot jokaisesta sellutehtaan osastosta, joissa kerrotaan kyseiseen tilan ongelmat ilmanvaihdon kannalta, tilan tavoiteolosuhteet sekä mahdolliset Atex-tilat. Jokaisesta tilasta tehtiin A4-kokoinen periaatekuva. Insinöörityön tarkoitus on helpottaa ilmanvaihdon suunnittelun aloittamista sellutehtaaseen, koska työssä on koottu valmiiksi ratkaisuja eri osastojen ilmanvaihtoon. Myös osastojen mahdolliset ongelmat ja muut huomioon otettavat asiat on taulukoitu insinöörityöhön, joten ne on helppo tarkistaa.
Raportoinnin siirto tehdasinformaatiojärjestelmästä XIS uuteen IA-järjestelmään
Peltoselluhanke etenee : uusi raaka-aine käyttöön paperinvalmistuksessa
Valkolipeäsuotimen happopesu pitkän puhalluksen yhteydessä
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Täydellinen kuitulinja Kiinaan
Kaasuturbiinin käyttö hierteen ja hiokkeen valmistukseen
Onnistumisista paras palkinto : Chempoliksen nokkamies Esa Rousu ei vielä edes harkitse eläköitymistä
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Metsä-Rauman selluprojekti etenee reippaasti aikataulussaan
Savon Sellu : ...ratkaisu Pohjois-Savon koivuongelmaan...ratkaisu työllisyyskysymykseen
Finsko-russki lesotehnitšeski slovar : okolo 35 000 terminov : noin 35 000 termiä = Suomalais-venäläinen metsäteknillinen sanakirja
Kloorittomassa sellunvalkaisussa käytettävän DTPA:n nestekromatografinen analytiikka
Otantamittauksen kehittäminen osana sellutehtaan puunsyöttöä
Ympäristömaantieteellinen tutkimus selluloosatehtaan ympäristövaikutuksista Pohjois-Karjalassa
ISO 9000 ja keittohake : [opaskirja laadusta, hakkeen laatuvaatimuksista ja niiden taustoista]
Haiseeko Oulussa? : Sellutehtaan hajun sosiaalinen rakentuminen
Tiedonantoja : Suomen Selluloosa- ja Paperityöntekijäin liiton jäsenille
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Stripperin energiataseen tarkastelu
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
Stora-Enso keittää mäntyä : 40 vuotta koivusellun tekoa jäi Oulussa historiaa
Sellutehtaan LVI-ennakkohuollon kehittäminen
Sellumassan roskien mittaaminen konenäöllä
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen / Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Arkkileikkurin ja paalaamon käytettävyyden parantaminen sekä kapasiteetin nosto
Valkaisussa käytettävien pesuvesien optimointi: case: Metsä-Botnia Oy
Uusinta sellutekniikkaa
Metsä-Botnia : ympäristöraportti 2000
Toimituksia Pohjois- ja Etelä-Amerikan sellutehtaille
Peltosellutehtaan työllisyysvaikutukset
Kaukas oy, soodakattilalaitos
Vehnänolkisellupaali valmistuu syksyllä : Chempolis rakentaa maailman ensimmäistä prosessia vehnäkuitumassalle
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Kuinka kamikaze-mummo kesytetään
Kiinalainen olki jalostuu Oulussa selluksi : Chempolis vihki käyttöön biojalostamon
Sulfiitti- ja sulfaattiselluloosan valmistus
kajaaniAT-klooridioksidianalysaattorin tarkkuden määrittäminen
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Sellutehtaiden höyrytasojen optimaaliset paineet
Sellutehtaan prosessitilojen ilmanvaihdon malliratkaisut
Sellun elinkaari
Pois se mikä pahentaa
Metsäala monikulttuurisuuden koulussa
Toimintamalli kuitulinjan automaation perussuunnittelun toimintakaavioiden tietokantapohjaiseen  tuottamiseen
Eukalyptus paaluttaa Nuottasaarta : Brasiliasta tuotava raaka-aine vahvistaa hienopaperituotantoa
Satamissa vahingoittuneen selluloosan käsittely ja kustannusten korvaaminen : Oy Metsä-Botnia Ab
Sellun valmistus
Sellutehtaan vedenkäytön vähentäminen
Tapaus Lievestuore : taloudellinen, oikeudellinen ja järjestöpoliittinen selvitys
Total quality management : menetelmiä yrityksen toiminnan sisäisen, ulkoisen ja yhteiskunnallisen laadun kehittämiseen : Case Enocell Oy
Sellutehtaan virtoja hyödyntävän bioetanolituotannon ilmasto- ja energiavaikutukset
Ruuvikuljettimissa käytettävän huoltoluukun suunnittelu
Koivukuorinnan ajoparametrien optimointi
UPM-Kymmene, Kymin sellutehtaan varasähköjärjestelmä
Suomalainen soodakattilayhteistyö kukoistaa
Ympäristönsuojelun vuosikirja : massa- ja paperiteollisuus : vuoden 2000 tilastot
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Metsäteollisuuden matka Etelä-Amerikkaan : puupeltoja ja konflikteja
Kemiran alueelle Chempolis Oulu
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen paperimassan valmistuksen käsikirja
Sulfaattisellun vuokeitto : menetelmät, keiton ohjaus ja massan pesu
Tiivistelmä.
Pulp 98-projekti : uusi lipeälinja ja voimalaitos
Kuitu-seminaari 17.10.1990 : uusia mahdollisuuksia energiansäästöön mekaanisen massan valmistuksessa
Keksintöjen kirja. 4, 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa sellutehtaan kuivatuskoneen arkkileikkurin ja paalaamon käytettävyyttä, sekä nostaa tuotantokapasiteettia. Tavoitteena oli vähentää kuivaamon hylkyluukkuaikaa 15 minuuttiin päivässä. Kapasiteettia pyrittiin parantamaan niin, että kumpikin paalauslinja pystyy suoriutumaan 1100 tonnin päivätuotannosta. Työ toteutettiin Metsä Fibre Rauman tehtaalla ja osa työstä on luottamuksellinen    Työ jaettiin kahteen osaan: Ensimmäisen osan tarkoituksena oli parantaa kuivatuskoneen arkkileikkurin ja paalaamon käytettävyyttä. Käytettävyyttä lähdettiin parantamaan seuraamalla hylkyluukun aukeamista. Seuranta-ajan aikana kerättiin tietoa, mitkä laitteet tai toimenpiteet aiheuttavat eniten hylkyluukun aukeamisia. Toisessa osassa pyrittiin parantamaan paalauslinjojen läpäisykykyä. Työ aloitettiin kellottamalla paalauslinjojen laitteiden sykliaikoja, joista pystyttiin laskemaan jokaisen laitteen teoreettinen tuotantokapasiteetti.    Seuranta-ajan aikana onnistuttiin keräämään hyvin tietoa siitä, mitkä laitteet tai toimenpiteet aiheuttivat eniten hylkyluukun aukeamisia. Seuranta-ajan aikana eniten hylkyluukkua avasivat arkkileikkurin ongelmat, kääreajot, lajinvaihdot, sekä paalaamon puolelta RFID-aplikaattorit, yksiköintilaitteet ja kotimaansitoja. Tuotantokapasiteettimittauksissa pystyttiin selvittämään, kuinka kauan laitteella kestää yhden paalin läpäisemiseen. Tyypillisesti paalauslinjoilla paalipuristin on hitain laite, mutta Rauman tehtaan tapauksessa laitteiden sykliajat kasvoivat puristimen jälkeen. Paalauslinjojen hitaimmiksi laitteiksi todettiin paalipinoajat. Mittauksissa todettiin, että paalauslinjat pystyvät yhdessä teoreettisesti läpäisemään 2600 tonnin päivätuotannon.    Seuranta-ajan aikana arkkileikkurille ja paalaamoon tehtiin korjaavia toimenpiteitä. Arkkileikkurilla tehtiin parannuksia limityslaitteistolle ja painopyörästölle, paalipöydälle ja jakolaitteelle, sekä pituus- ja poikkileikkaukseen. Paalaamossa poistettiin kuljettimien viiveitä, parannettiin yksiköintilaitteen läpäisyä, sekä sitojille tehtiin ohjelmamuutos.    Seuranta-ajan aikana tehdyillä toimenpiteillä nykyisestä leikkurista saatiin varmatoimisempi mutta tuotantomäärien noustessa se rajoittaa tuotantoa. Arkkileikkurille voisi rakentaa tuplalimityslaitteiston tai investoida kokonaan uuteen leikkuriin. Nämä investoinnit ovat hinnaltaan kalliita, sekä vaativat pitkän pysähdyksen. Paalaamossa kuljettimien käytöt tulisi muuttaa, sekä pyrkiä korvaamaan alkuperäiset laitteet, jotka ovat korkeiden käyttötuntien takia huonossa kunnossa.     Asiasanat: arkkileikkuri, hylkyluukku, käytettävyys, paalaamo.
Mantereen toivo vai konfliktien ehtymätön lähde? : eteläamerikkalainen vapaakauppayhteisö Mercosur keskustelussa Fray Bentosin sellutehtaista
