http://www.yso.fi/onto/yso/p138 hiili
hiili hiili
Tuotteet hiilinanomateriaaleista vuonna 2030.
Kiinteistön sähköenergiakustannuksiin vaikuttaminen osana yrityksen laadunvarmistusta
Alakarppia a la cartelle : Vähähiilihydraattinen ruokavalio ja sen käyttäminen ravintolassa
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hiilen kierrosta
Maahiilimallinnus metsien maaperän hiilivaraston ja -varastomuutosten arvioinnissa
Simadsu TOC-Vcph/cpn -hiilianalysaattorin käyttöönotto
CO2:n vapautuminen turvetuotantokentältä ja varastoaumoista
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Suomun vakaat isotoopit Itämeren lohen (Salmo salar L.) syönnösvaellustutkimuksessa
Materiaalitehokkuus pientalorakentamisessa
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Suomessa
Leijukerroskattilan jäännöshiilivaraston kokeellinen mallintaminen
Tiivistelmä.
Hiilinielut
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 2, Hakkuutähteiden energiakäytön vaikutus metsien maaperän hiilitaseeseen
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Hiilimiilupuut kaatuivat Ylikiimingissä
Panimoteollisuuden kestävä kehitys
Hiilen palamiskäyttäytymisen karakterisointi
Metsät ja hiilenkierto
Kivihiilen merikuljetukset Venäjältä
Timantin uudet sukulaiset saavat liikettä laboratorioihin : pallohiilellä kummat ominaisuudet
Perinnetieto auttoi jäljille
Hiiltoprosessin tutkiminen ja kehitys
Epäorgaaninen hiili Itämeressä : komponenttien jakautuminen ja niiden väliset vuorovaikutussuhteet
Hiilidioksidin käyttö Valio Oltermanni® juuston valmistuksessa
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Mineraaliöljyperäisten hiilivetyjen määritysmenetelmän käyttöönotto
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja typpilannoituksen vaikutukset ombrotrofiseen suokasvillisuuteen
Pallohiilen aika tulee
Opinnäytetyönä on validoida menetelmäohje Tampereen Veden Shimadzu TOC-VCPH -analysaattorille. Laite mittaa vedessä olevan orgaanisen kokonaishiilen määrää. Validoinnissa menetelmälle määritetään lineaarisuus, toistettavuus, selektiivisyys, mittausepävarmuus ja toteamis- ja määritysrajat.   Orgaanista kokonaishiiltä määritetään Suomessa raaka-, prosessi- ja puhdistetusta vedestä. Vesilaitosten jakamaa puhdasta vettä kutsutaan Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksessa talousvedeksi. Talousvedessä ei saa olla orgaanisen kokonaishiilen pitoisuuksissa epätavallisia muutoksia. TOC - pitoisuuden kasvu kertoo esimerkiksi pohjaveteen pääsevän pinta- tai järvivettä, jos pitoisuudessa tapahtuu nopeasti huomattavaa kohoamista.   Menetelmän validointi onnistui hyvin ja toteamisrajaksi saatiin 0,1 mg/l ja määritysrajaksi 0,3 mg/l. Menetelmä on selektiivinen ja lineaarinen. Toistettavuudeksi saatiin kaikilla käytetyillä mittausalueilla hyväksyttävä. Mittausepävarmuus on pienillä pitoisuuksilla alle 2 mg/l 10 % ja suuremmilla 2-15 mg/l 5 %. Laitteessa oleva herkkä katalyytti ei sovellu korkeiden TOC -pitoisuuksien mittaukseen, mistä syystä kalibrointisuorat tehtiin vain 15 mg/l saakka.     Asiasanat: Orgaaninen kokonaishiili, TOC-analysaattori, menetelmän validointi.   .
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Hiilihydraatti-ohjekansio diabetespotilaan hoidonohjaukseen Hyvinkään terveyskeskuksen sairaanhoitajien vastaanotolle
Suometsätalouden pintavalutuskentät - liukoisten ravinteiden ja orgaanisen hiilen pidättäjiä vai päästöjen lisääjiä?
Valuma-alueelta huuhtoutuvan hiilen ja typen laatuun ja pitoisuuteen vaikuttavat tekijät
Kahdesta maailmasta tuli yksi : hiilen huikea matka
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Liikennepolitiikan ilmasto : baseline-kehitys sekä asiantuntijoiden ja nuorten visiot liikenteen hiilidioksidipäästöistä vuoteen 2050
Metsämaan hiilen määrään ja sen muutokseen vaikuttavat tekijät
Hiilipiirroksia
Maan lämpötilan vaikutus maan mikrobien biomassaan ja aktiivisuuteen
Tarpeenmukaisen ilmanvaihdon potentiaalit asuinrakennuksissa hiilidioksidipitoisuuksien ja MET-arvojen kannalta tarkasteltuina
Hiilen sitoutuminen ja metsäntuotanto
Maaekosysteemien kaasudynamiikka ja hiilitaseet : kirjallisuustyöt Biokemia 1- kurssilta 23.1.-3.4.2001 : Kuopion yliopisto : Joensuun yliopisto
Hiili Weimarin tasavallan sisä- ja ulkopoliittisena ongelmana
Aktivointi-pH:n vaikutus silaaniliuoksen sidostamiskykyyn eräissä hammastekniikan materiaaleissa
Sitoutumisen pelko : brittihallituksen jättäytyminen Schumanin suunnitelman ulkopuolelle toukokuussa 1950
Öljyllä saastuneiden maaperänäytteiden alifaattisten öljyhiilivetyjen ja PAH-yhdisteiden määrittäminen GC-FID- ja GC-MS-tekniikalla
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Hyvä tietää hiilestä
Hiilen ja typen pysyvät isotoopit vesistötutkimuksissa : pohjaeläimistön ravinnonlähteet ja pohjan ravintoverkon rakenne Saaristomerellä
Eläinplankton itäisellä Suomenlahdella 1998 ja tulokaslaji Cercopagis pengoi -petovesikirppu osana yhteisöä
Miilunpoltosta
Opinnäytetyön aiheena oli hiilen merikuljetukset Venäjältä. Työn tarkoituksena oli tutkia maailman hiilituotantoa ja sen kuljetuksia sekä keskittyä Venäjän hiilituotantoon ja sen merikuljetuksiin. Rajasin työni Venäjän merikuljetuksiin, koska suurin osa Suomeen tuodusta kivihiilestä tulee Venäjältä ja halusin pitää työn sopivassa mittakaavassa. Johdannossa käydään läpi maailman hiilituotantoa yleisellä tasolla, josta syvennytään Venäjän hiilentuotantoon. Työn tarkoituksena oli selvittää hiilen lastaukseen, merikuljetukseen ja purkuun liittyvät kansainväliset koodit ja määräykset sekä niiden vaatimukset. Hiilen kuljetusta meriteitse tutkin esimerkkitapauksen kautta irtolastilaivalla Venäjältä Suomeen. Tutkimuksen kohteena olivat turvallisuus lastauksen, kuljetuksen ja purun aikana, määräykset, tarkastukset, Venäjän hiilisatamat (Vysotsk, Ust Luga,), irtolastialukset yleisellä tasolla ja dokumentit, joita vaihdetaan laivan ja sataman välillä.  Materiaalia sain IMO:n julkaisuista, internetistä ja haastattelemalla irtolastialusten yliperämiehiä ja päälliköitä.
Pallohiili lupaa paljon
Hiiliveden valmistus ja poltto = Preparation and burning of the coal water slurry
Tekniikan maailma 2010 : 10.
Kahden viikon päivystys alkoi sysimiilulla
Biohiilen vaikutuksia härkäpavun sadonmuodostukseen Etelä-Suomen olosuhteissa vuosina 2010-2012
Plastinen linssi
Koealojen valitseminen maahiiliotantaan simuloitujen muutoksien perusteella
Neste sammutti hiilivalkeansa
Koivutisleellä yllättävät näkymät : alavieskalaisyritys löysi tuotteen, joka hämmästytti tutkijatkin
Lääkehiili tehokas ja turvallinen hoito lääkeainemyrkytyksissä
Kaasutinoppi
Järvisedimentit ympäristönmuutosten arkistona : Symposio, Jyväskylän yliopiston tutkimusasema, Konnevesi 22.-24.4.1999 : Ohjelma ja tiivistelmät
Hiilidioksidin vienti Venäjälle ja viennin kehittämissuunnitelma
Kolmannen osapuolen asema hiilidioksidin talteenotossa ja varastoinnissa Euroopan unionissa : direktiivin implementoinnin ongelmat
Maailma kylässä -festivaali 2015 : Hiilijalanjälkitutkimus
Paanajärven metsäpalohistoria siitepöly- ja hiilipartikkeleiden perusteella
Hiili ja energia metsätaloudessa ja massanvalmistuksessa
Myllyhuoltotyön tehostaminen : Siirtovaunun suunnittelu
RDF:n (refuse derived fuel) ja kuoren seospoltto kloorin kerrostumiselta suojaavan hiilen kanssa 20 kW:n kerrosleijulaitteistolla
Grillihiilen murskaus-, seulonta- ja pussituslaitteisto
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Helikaaliset hiilivetysyklofaanit
Ympäristövastuu Pohjois-Savon Osuuspankissa
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Lämmöntalteenoton mahdollisuuksien selvitys
Hiilipiirustuksia
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Hiilimyllyjen ilmatiivistejärjestelmän parantaminen
Autokauppa vuosina 2007-2008 ja siihen vaikuttaneet tekijät
Ravinteiden vaikutus järvisedimenttien metaanin tuottoon
Häkä asuintaloissa 2011
Vesijärven syanobakteerikukintojen yhteydet veden epäorgaanisen hiilen pitoisuuteen ja pH tasoon
Monitieteisen hiilen matkassa
Pölyjen leviäminen Ruoholahden-Salmisaaren alueella
Suomalaisen puun taustatietopaketti
Grillihiiliä ja tervaa Alavieskan tehtaalta : pienpuulle uutta hyötykäyttöä
Materiaalitehokas rakentaminen
Orgaanisen kokonaishiilen analysaattorin käyttöönotto ja analyysimenetelmän validointi
Kantojen korjuun vaikutukset maaperän hiili- ja typpidynamiikkaan
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Kivihiilen laatu, saatavuus ja hinta
Hiili-hiili komposiitit : valmistus ja ominaisuudet
Mustahiilihiukkaset ja ilmasto
Hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Hämeen Kirjapaino Oy:ssä
Energian kulutus kasvussa
Keski-Pohjanmaan GRAFIITTI-projektin geofysikaaliset tutkimukset
Uusia malleja tulevaisuuden metsän kasvun ennustamiseen
Vesianalyysi : ohjeita orgaanisen hiilen kokonaismäärän (TOC) ja liuenneen orgaanisen hiilen (DOC) määritykseen : standardi = Water analysis : guidelines for the determination of total organic carbon (TOC) and dissolved organic carbon (DOC)
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Vesiliukoiset ravinteet ja niiden esiintymismuodot kuudella turvemaalla
Hiilitehdas koetuotantoon
CO2:n fysikaalisen erotusprosessin prosessiolosuhteet
Kivihiilijalosteet ja niiden käyttöedellytykset
Maaperän hiili vähenee Suomen peltomailla
Ilmastovaihteluiden ja metsätaloustoimenpiteiden vaikutukset pienten metsäisten valuma-alueiden veden fysikaalis-kemialliseen laatuun Suomessa
Fulleriini - hiilen uusi esiintymismuoto
Sijoitukset yhteisön hiili- ja terästeollisuudessa : kertomus vuoden ... tutkimuksesta
Euroopan integraation teknokraattista perintöä etsimässä: Jean Monnet'n moderni institutionalismi
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Ilmakehän pienhiukkaset ja ilmasto
Hiili-hiili-komposiitit : valmistus ja ominaisuudet
Mustaa kultaa...Kertomus Sampo-hiilikaivannon vaiheista Wyomingin valtiossa tämän vuosisadan alussa
CS-2000 rikkihiilianalysaattorin käyttöönotto
Teatteriesityksen ympäristövaikutusten arviointi
Millainen kiertoaika eduksi metsien hiilitaloudelle?
Tapahtuman hiilijalanjäljen laskennan rajaus
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston jatkokehitys ja käyttöönotto
Hiilen poltosta ja lastauksesta Pateniemessä
Vähän "sysimiiluista" ja niiden poltosta
JSBACH:in herkkyys pohjoisten havumetsäalueiden lehtialaindeksin parametrisoinnille
Nanomanipulaatioon ja elektronimikroskopiaan perustuva hiilinanoputkien käsittelymenetelmä
Peräpohjolan liuskealueen paleoproterotsooisten sedimenttisten karbonaattikivien kerrostumisympäristön luonne, hiilen isotooppikoostumus ja hivenainekemia
Biogeeniset apatiitit ilmastotutkimuksen näytemateriaalina: mammutinluita Suomesta, Venäjältä ja Venäjän Karjalasta
Hiilidioksidipäästöjen muodostuminen valaistusprosessissa
Keskeistä kemiaa : hiili, elämän alkuaine
Hiilimiilu [Elektroninen aineisto]
Alavieskan grillihiili tähtää Eurooppaan
Lisäaineiden syöttö savukaasukanavaan : Uuden syöttötavan tutkiminen
Liukupintojen tuotannollinen tarkastelu
Hiilen kuljetusjärjestelmän kehittäminen 1980- ja 1990-luvulla
Metaani kahden timanttipinnan välissä
CO2-näytteen käsittely C-14-mittausta varten : menetelmän kehitys ja toiminnan varmentaminen
Amazonian tuntemattomat suoekosysteemit ovat maailmanlaajuisesti merkittäviä hiilivarastoja
Sysimiilu sytytettiin Kuusaan Tiilirannassa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Luonnontieteellisen museon ajoituslaboratoriossa, joka sijaitsee Helsingin yliopiston fysiikan laitoksella. Työn tavoitteena oli varmistaa CO₂ näytteidenkäsittelylinjaston ja -menetelmän toiminta, sekä esitellä laitteisto. Menetelmän avulla käsitellään CO₂-näytteet C-14-mittauksia varten kiihdytinmassaspektrometrille. Laitteisto ja menetelmä olivat osin uudenlaisia, ja siksi niiden toimintaa haluttiin tutkia.  Opinnäytetyössä näytteiden irrotus molekyyliseuloista ja näytteiden puhdistus tehtiin HASE-linjan avulla. Referenssinäytteitä lähetettiin mitattavaksi kiihdytinmassaspektrometrille ja tuloksista arvioitiin menetelmän toiminta. Samaan aikaan koottiin uusia molekyyliseuloja ja varmistettiin laitteistojen toiminta.  Referenssinäytteiden mittaukset onnistuivat hyvin ja ne olivat hyvin lähellä kirjallisuusarvoja. Systemaattista virhettä tuloksissa ei havaittu. Osassa mitatuista näytteistä tulokset vaihtelivat liikaa. Virheen lähde kuitenkin saatiin selville.  Menetelmä ja laitteisto toimivat hyvin muutamien pienten ongelmien jälkeen. Suurin osa ongelmista korjattiin opinnäytetyön aikana ja jäljelle jääneet eivät menetelmän toimintaan vaikuta tai ne korjataan opinnäytetyön jälkeen.
Hiilikuitu piensarjavalmisteisen kielisoittimen materiaalina
Orgaanisen hiilen määritysmenetelmän validointi
Tiivistelmä: Grillihiilen murskaus-, seulonta- ja pussituslaitteisto.
Karppaus ilmiönä ja kuluttajien kokemana
Pienkerrostalon hiilijalanjäljen laskenta
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää graafiselle alalle kehitetyn Tanskan graafisen liiton tekemän hiilijalanjälkilaskurin soveltuvuutta Suomen graafisen alan käyttöön. Tavoitteena oli testata laskurin toimivuutta käytännössä ja pohtia, olisiko laskurista apua Suomen graafisen alan ympäristönsuojelun kehittämisessä. Toimia maailmanlaajuisen ilmastonmuutoksen pysäyttämiseksi on tehty niin poliittisella tasolla kuin kuluttajienkin keskuudessa. Energia- ja materiaalitehostamisen myötä saavutetuilla päästövähennyksillä yrityksissä saadaan myös kustannussäästöjä. Kasvihuonekaasupäästöt ovat yksi merkittävä ilmastonmuutokseen vaikuttava tekijä. Ympäristönsuojelun helpottamiseksi on kehitetty erilaisia käsitteitä ja työkaluja. Hiilijalanjälki kuvastaa painoyksikkönä kasvihuonekaasupäästöjen määrää ilmakehään. Hiilijalanjälkeen, hiilidioksidi- ja kasvihuonekaasupäästöihin käsitteinä liittyy kuitenkin paljon ristiriitaisuuksia, ja hiilijalanjäljen laskennan standardisointi on vasta alkuvaiheessa, joten hiilijalanjälkien vertailuun ja laskelmiin tulee suhtautua kriittisesti. Lasketun hiilijalanjäljen merkittävin hyöty on laskelman mukanaan tuoma ongelmakohtien näkyvyys ja tietoisuus yrityksen nykytilanteesta. Insinöörityössä tehdyn laskelman perusteella saatiin vahvistus, että painolaitoksen kasvihuonekaasupäästölähteistä suurimmat ovat paperin ja energian tuottaminen. Painolaitos voi näiden osalta vähentää kulutustaan tehostamalla. On myös tärkeää graafisen alan päästöjen vähentämisen kannalta, että koko arvoketju on sitoutunut parantamaan toimintaansa. Laskuria testattaessa havaittiin käyttöliittymäohjelman versiointiin liittyviä ongelmia, ja alihankintana tehtyjen kuljetustietojen saaminen oikeassa muodossa oli hankalaa. Paperinimikkeiden päästöjen välillä on suuria eroja, joten huomattiin laskuriin syötettävien nimikkeiden määrän kasvaessa laskennan tarkkuuden paranevan. Energian tuotannon suuren merkityksen vuoksi työssä selvitettiin myös Suomen energian tuotannon päästökertoimet ja yrityskohtaisia päästökertoimia. Laskurin tuotelaskelmalla suoritetut esimerkkilaskelmat toimivat yrityksen omassa markkinoinnissa ja graafisen alan vertailuesimerkkeinä. Laskurin onnistunut ensimmäinen käyttöönotto osoitti hiilijalanjälkilaskurin mahdollisuudet toimia Suomen graafisen alan yritysten apuna ympäristöasioiden parantamisessa.
Hiilenmääritys hydrobiologisessa tutkimuksessa : menetelmät ja niiden sovellutuksia
Tuuletussolukollisen kasvillisuuden merkitys metaanivuota selittävänä tekijänä pohjoisen havumetsävyöhykkeen soilla
Puumateriaalin kemiallinen käyttäytyminen sulfaattikeiton alkalisessa etanoliesikäsittelyssä
Liuenneiden orgaanisten hiiliyhdisteiden (doc) erottaminen negatiivisesti varautuneisiin ja neutraaleihin fraktioden luonnonvesinäyteissä
Hiilimiilun polttamistaitoja opitaan Ylikiimingissä
Hiilinanoputkista optisissa antureissa
Miilunpoltto
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Ympäristötietous 1 : piirtoheitinkalvosarja
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
Aktiivihiilen aktivointi, regenerointi ja käyttö
Paineistettu leijukerrospoltto : kirjallisuustutkimus = Pressurized fluidized bed combustion
Ilmastonmuutos ja metsien hoito vaikuttavat metsien hiilitaseeseen
Torrefioidun biohiilipelletin kirjallisuustutkimus ja koeajot pilottilaitoksessa
Metsäojitus ja soiden hiilitase
Soiden hiilitase ja ilmaston muutos
Kuivat kasvukaudet saattavat kääntää hiilitaseen negatiiviseksi boreaalisilla soilla
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Alavieskan tehdas tuottaisi maailman parasta hiiltä : grillihiilitehdas valtuuston käsittelyyn
Energiapuu ja kasvihuonekaasut
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä kehitettiin Suomen ympäristökeskuksen Tutkimus- ja innovaatiolaboratoriolle analyysimenetelmää, jolla alifaattiset öljyhiilivedyt ja PAH-yhdisteet saadaan analysoitua eri fraktioista. Menetelmäkehityksellä vastattiin asetuksen 214/2007 ja TPHCWG-työryhmän (Total Petroleum Hydrocarbon Criteria Working Group) suosituksiin. Aikaisemmin alkaanien C10–C40 pitoisuus on määritetty summaparametrina standardin SFS-ISO 16703:2004 mukaisesti. PAH-yhdisteiden analysointiin maaperänäytteistä on käytetty standarimenetelmää ISO 18287:2006.    Esikäsittelyssä ja fraktioinnissa tutkittiin eri valmistajien SPE-patruunoita ja silikapylväsfraktiointia. Vertailun vuoksi alifaattisten öljyhiilivetyjen analysointiin otettiin mukaan myös standardin SFS-ISO 16703:2004 mukainen Florisil-puhdistus. Biotage ISOLUTE EPH-M -patruunat ja silikapylväsfraktiointi osottautuivat kontaminaatiovapaiksi, minkä vuoksi niillä jatkettiin menetelmäkehitystä. Menetelmällä oli tarkoitus päästä mahdollisimman pieniin pitoisuuksiin, jolloin taustan vaikutus oli pystyttävä sulkemaan pois. Alifaattiset öljyhiilivedyt analysoitiin GC-FID-laitteella ja PAH-yhdisteet GC-MS-laitteella.    Menetelmäkehityksen lopputuloksena saatiin kaksi eri fraktiointimenetelmää, joita on opinnäytetyössä verrattu toisiinsa. Saantokokeiden, sertifioitujen referenssimateriaalien ja näytemittausten perusteella saatiin kuva menetelmän pitoisuusalueesta ja toistettavuudesta. Kehitetyllä menetelmällä saadaan määritettyä 16 PAH-yhdistettä maaperänäytteistä ja alifaattiset öljyhiilivedyt summaparametrina C10–C40 tai tarvittaessa fraktioina >C10–C12, >C12–C16, >C16–C21, >C21–C35 ja >C35–C40.    Silikapylväs- ja Biotage ISOLUTE EPH-M SPE-fraktionnille alifaattisten öljyhiilivetyjen saantoprosentit olivat 92–102 % ja rinnakkaismääritysten suhteellinen keskihajonta oli alle  7 %. PAH-yhdisteiden summan keskiarvosaantoprosentit olivat 73–87 % ja tulosjoukon suhteellinen hajonta oli alle 10 %. Menetelmän mittausalueet olivat alifaattisille öljyhiilivedyille 45–2800 μg/ml ja PAH-yhdisteille 6,5–2800 ng/ml.
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Hiilidioksidipäästöjen talteenotto-, varastointi- ja hyötykäyttömenetelmät
Biojätteen määrän vähentäminen eduskunnan Amica-ravintoloissa : Tutkimus asiakkaiden lautastähteiden määrästä
Loppusijoitettavan lentotuhkan ominaisuuksia
Käytössä olevien puutuotteiden hiilivaranto Suomessa ja skenaariot vuoteen 2050.
Palamishiukkasten orgaanisen ja epäorgaanisen hiilen analyysi
Hiilimiilun polttoa sota-aikana 1940-1945
Hiilentuonnin toisen syväsataman rakentamisen tarpeellisuus
Häkämyrkytykset ensihoidossa : Häkätutkimuslomakkeen kehittäminen
Ilmanpuhdistimen tuotekehitys : case: Mecastep Oy
Maaperän hiili ja typpi luonnontilaisissa ja talousmetsissä
Hiili-hiilikomposiitit : monisuuntainen lujitus
Veden värin korrelaatit
Kutupesän ominaisuudet sekä mätimunien isotooppikoostumus kuteneiden taimenten (Salmo trutta) koon ja vaellusten arvioinnin työkaluna
Hiilen ja ravinteiden sitoutuminen ennallistetun suon kasvillisuuteen
Automaattikammiot ekosysteemin ja ilmakehän välisen kaasuvuon mittaamiseen : Laitteiston rakentaminen ja kehittäminen
Suomalaisen ruoan hiilihydraatit ja terveys - ELSA-tutkimus etenee
Hiilijalanjälki taloteollisuudessa
Kloorattujen eteenien anaerobinen dehalogenointi   : Yhteenveto Doranova Oy:n in situ-kunnostusprojektista
Pintavalutus metsätaloustoimien valumavesien puhdistamisessa — kirjallisuustarkastelu
Metsäojituksen jälkeen soiden kasvihuonevaikutus vähenee
Yllättävä hiili
Puun hiilto ja hartsin valmistus
Lämpötilan vaikutus liuenneen orgaanisen hiilen (DOC) pitoisuuteen ja taseeseen suovesissä
Nanohiilten tulevaisuuden mahdollisuudet ja merkitys Suomelle
Puolet metsästä maan alla
Hiilijalanjälkiselvitys ja siihen käytettävän ohjelmiston valinta
Suometsien päätehakkuiden ja ojien kunnostustarpeen lisääntyessä lähivuosina myös vesiensuojelutarve tulee kasvamaan. Tällä hetkellä tehokkaimpina vesiensuojelukeinoina metsävaluma-alueilla pidetään pintavalutuskenttiä, jotka parhaimmillaan pidättävät valtaosan vesien mukana kulkeutuvasta kiintoaineesta ja ravinteista. Pintavalutuskentillä typpi ja fosfori voivat sitoutua biologisesti kasvillisuuteen ja maaperän mikro-organismeihin tai kemiallisesti turpeeseen. Lisäksi typpeä voi poistua kaasumaisessa muodossa ilmakehään. Eri tutkimuksissa saatujen tulosten mukaan pintavalutuskenttien pidätystehokkuus on vaihdellut ravinteiden vapautumisesta lähes täydelliseen pidättymiseen. Tämän vaihtelun selvittämiseksi tutkimusta kenttien toimivuudesta ja ravinteiden pidätysmekanismeista tarvitaan lisää. Tässä artikkelissa tarkastelemme pintavalutuskenttien typen, fosforin ja liukoisen orgaanisen hiilen (DOC) pidätykseen vaikuttavia tekijöitä sekä sitä, miten kenttien toimivuutta voitaisiin parantaa.
Jätteiden karakterisointi. : Jätteissä, lietteissä ja maakerroksissa olevan kokonaisorgaanisen hiilen (TOC) määrittäminen: standardi =Characterization of waste: determination of total organic carbon (TOC) in waste, sludges and sediments
Högforsin ruukin hiilen hankinta
Vedenpinnan alenemisen vaikutus mesotrofisen suon hiilidioksidivirtoihin
Muistin kuvia
Betonirakenteen vahvistaminen hiilikuitukomposiitilla
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
