http://www.yso.fi/onto/yso/p13866 ohjekirjat
ohjekirjat ohjekirjat manuaalit
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Wickström-lister : diesel-moottorin käyttöohjekirja
Macintosh-tietokoneen englanninkielisen ohjekirjan suomennos ja ruotsinnos : erikoiskielen käännöksen tarkastelua
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
MIELENTERVEYS- JA PÄIHDEKUNTOUTUJAN TOIMINTAKYVYN ARVIOINTI JA EDISTÄMINEN PALVELUASUMISYKSIKÖSSÄ : Käsikirja Vihannin Palvelukodille
Ohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Hv.miinat, ansat, isku- ja erikoissytyttimet : teknillinen käyttöopas
Valokuvauksen kuvaopas
CE-merkittyjen rakennustuotteiden käyttöohje
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Ensiapupäivä Kankaanpään keskustan koulun 4A -luokan oppilaille
Tiivistelmä: "Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset.
Suunnittelumanuaalin kehittämistyö : Vesiturbiinin juoksupyörä
Kirvesmiehen käsikirja Sievitalo Oy:lle
Ilmatorjuntajoukkojen erikoisohjeita
Henkilökunnan opas
Ilmastoasemien hoito- ja havainto-ohjeita
Ohjaus opintojen eri vaiheissa : opinto-ohjaussuunnitelma Oulaisten ammattiopiston sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Triageapuvälineen kehittäminen päivystyspoliklinikalle
”Apua! Lapseni kouristaa!”. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tilaajana ja yhteistyökumppanina toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP). Työn tarkoitus on kirjallisuuskatsauksen avulla luoda hoitotyöntekijöille ja muille aiheista kiinnostuneille kattava kuumekouristelevan lapsen hoidon teoreettinen ja käytännönohjeita antava opinnäytetyö. Kirjallisuuskatsauksen avulla luotiin kirjallinen kotihoito- ja toimintaohje kuumekouristelevan lapsen huoltajille. Potilasohjelehtisen tarkoitus on varmistua huoltajien ohjeistuksesta ja sen muistamisesta, koska huoltajat eivät välttämättä, lapsen kouristelun aikaan tai heti sen jälkeen, pysty suodattamaan tai sisäistämään tilanteesta annettua tietoa verbaalisena ohjauksena. Toiveena on myös, että opinnäytetyö kehittää hoidon laatua ohjelehtistä hyödyntävissä yksiköissä. Hoitotyön kannalta kuumekouristelu on lapsilla yleinen tulosyy sairaanhoidonpiiriin. Tutkimusten mukaan kuumekouristuksia esiintyy seitsemän vuoden ikään mennessä 2-5 %:lla suomalaisista lapsista. Kuumekouristuksen perimmäinen syy on yhä tuntematon, mutta niiden syntyyn vaikuttavat perintötekijät, lapsen ikä ja kuumeen korkeus. Kuumekouristuksen hoito pohjaa välittömään kouristuksen hoitoon ja peruselintoimintojen turvaamiseen. Kuumekouristuksen jatkuminen ensihoitajien tavoittaessa potilaan on harvinaista mutta kouristuksen hoito pohjaa pitkälti epileptisen kohtauksen hoitoon. Vanhoista tutkimuksista poiketen nykyään lapsen liiallisella ulkoisella viilentämisellä tiedetään olevan enemmän haitallisia vaikutuksia kuin hyötyjä. Kuumekouristusten estohoidoksi ei suositella pitkäaikaista kouristuksen estolääkitystä. Ensihoidossa työskentelevän ensihoitajan ammatilliseen osaamiseen kuuluu potilaan oh-jaus suullisesti ja kirjallisesti. Suullinen potilasohjaus on ensihoidossa työskenteleville päivittäistä toimintaa, kirjallinen potilaanohjaus taas harvemmin toistuvaa. Toimivan potilasohjauksen avulla potilaalla on paremmat valmiudet ymmärtää omaa terveyttään, hoitoaan ja kuntoutustaan.
Ohjekirja ja koneturvallisuus : case: Holmet Oy, Mottimaster XL
Ryhmänohjaajan kansio : Savon ammatti- ja aikuisopiston, Osmajoentie 28:n sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan yksikköön
Särmäyspuristimen ohjekirjan uudistaminen
Asiakaspalvelu ja sen kehittäminen
Kaapeli- ja kokoonpanokoneen robotin käyttöohjekirja kunnossapidolle
TM testasi : lukemattomia ohjekirjoja
Tilaus-toimitusketjun manuaalin kokoaminen : case ABB
Päiväkeskus- ja ryhmätoiminta ikääntyvän arjen ja toimintakyvyn tukena : käsikirja päiväkeskusohjaajille
Opas "Skrufwhist" (Osto) peliin alotteleville
Matkaratsastuskisojen järjestäminen ja ohjekirjan kirjoittaminen
Ohjekirjan laatiminen EPS-harkkotalojen kiinnityksistä
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Palkanlaskijan toimintakäsikirja työnopastukseen
Projektiopas elokuvatuotantoon
Työ on tehty Patria Aviation Oy:n Systems liiketoiminnalle. Systems liiketoiminta tarjoaa vaativia järjestelmä- ja laitetoimituksia sekä puolustusvoimille että turvallisuusviranomaisille. Erikoisosaamisalueita ovat tiedustelu-, valvonta- ja johtamisjärjestelmät sekä niiden integrointi ja elinkaarentuki. Työ käsittelee lentokoneen ohjekirjan tekemistä uniikille järjestelmälle, joka integroitiin lentokoneeseen.  Työ on lähtenyt liikkeelle ohjekirjan rakenteen suunnittelusta ja päättynyt taittotyöhön ja julkaisuun. Tämä opinnäytetyö kertoo prosessista, jolla saatiin aikaan järjestelmän ohjekirja.
Suurkisojen huolto-ohjeet
ATEX-direktiivin selvitys ja laitevalintojen ohjeistus
Koululaisen pieni punainen kirja
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Pakkauskoneen työohjeet
Kokemuksia romanien koulutuksesta Ovet auki -projektissa
Asiakasohjeen kehittäminen ikääntyneille elintarvikekaupassa asiointiin
Opas hiustenpidennyskoulutuksen tukena : case: MXL Extension
Suolöydöt : ohjeita suosta löydettyjen esineiden talteen ottamiseksi
Leica SR530-GPS-laitteen manuaali
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
Tunne- ja turvataito - opas : seksuaalisen kaltoinkohtelun ennaltaehkäisy
Liikuntaopas Laukkalinnan päiväkodin 6-vuotiaille
Johdatuksia pehtuorille ja työvoudille
Ilmavartion ohjekirja
Suomen armeijan uusi "marssikompassi"
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekirjan tekeminen Yrityksen kirjanpitäjille avuksi heidän jokapäiväiseen työhön. Ohjekirjaa varten tehtiin kysely Tampereen toimipisteen kirjanpitäjille. Kyselyllä selvitettiin kirjanpitäjien mielipidettä siitä, mistä asioista olisi tarvetta saada lisää ohjeistusta ja minkälaiset tositteet ovat uuden kirjanpitäjän mielestä vaikeimpia kirjata. Ohjekirjan sisältö muodostui näiden vastausten ja lain perusteella, sekä ohjekirjan tekijän oman kirjanpidon kokemuksen pohjalta. Toimeksiantaja Yritys on oululainen tilitoimisto, joka muutamien viime vuosien aikana on saavuttanut Suomen suurimman tilitoimiston asemaa. Yritys on perustettu vuonna 1972 ja toimipaikkoja on tällä hetkellä 17:llä eri paikkakunnalla. Tampere on toimeksiantajan yksi suurimmista toimipisteistä. Suuren kasvun takia ohjekirjan merkitys työpaikalla on merkittävä laadun takaamiseksi. Ohjekirja on jaettu teoria- ja käytännönosuuteen. Teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon periaatteita ja lakeja, jotka on jaettu kohdittain taseeseen ja tuloslaskelmaan niiden järjestyksen mukaan. Lähteinä käytettiin kirjanpidon lakeja, verosäännöksiä ja kirjanpitoon, sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Ohjekirjan toinen osa sisältää kirjausohjeita kirjanpidosta Tikon -kirjanpito-ohjelman tilikarttaa ja sähköistä ostolaskujärjestelmää käyttäen. Ohjekirja on lisätty opinnäytetyön liitteeksi. Ohjekirjan avulla niin uudet kuin kokeneemmatkin kirjanpitäjät voivat helpommin löytää kirjausohjeita haastaviin tositteisiin. Kirjausohjeiden ymmärrettävyyden helpottamiseksi lähes jokaiseen kohtaan on lisätty esimerkkitosite ja -kirjaus. Ohjekirjan on tarkoitus toimia kirjanpitäjän toimintaohjeiston tukena, ei korvata koulutusta. Ohjekirja päivitetään vuodenvaihteessa tai useammin, jotta Verohallinnon säätämät ohjeet pysyvät ajantasaisena vuodesta toiseen myös jatkossa.
Säähavainto-ohjeet 1984.
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda opas langattoman verkon modernisointiin liittyvistä työtehtävistä. Opas kohdennettiin HCL:n ja UPM:n organisaatioiden työntekijöille, jotka toimivat eri toimitilojen paikallisessa IT-tuessa. Opas sisältää ohjeita tehtävien, kuten laiteasennusten, verkon aktiivilaitteiden määritysten ja dokumentoinnin suorittamiseen. Oppaassa kerrotaan myös modernisoinnin tuomista hyödyistä.    Teoriaosuudessa kerrotaan langattomien verkkojen toiminnasta yleisellä tasolla sekä niihin liittyviä standardeja määrittelevän IEEE:n (Institute of Electrical and Electronics Engineers) toiminnasta. Oppaan sisältämiin tehtäviin kuuluu myös määrittelyjä verkon aktiivilaitteisiin ja verkkopalveluihin.    Langattoman verkon modernisointi toi mukanaan keskitetysti hallittavan infrastruktuurin tukiasemille, uudet langattomat lähiverkot tuotannolle, toimihenkilöille, vierailijoille sekä pienille mobiililaitteille, kuten älypuhelimille. Langattoman lähiverkon päivitykset ja siihen liittyvät tehtävät olivat vielä monesta toimipisteestä tekemättä. UPM:n organisaation tietohallintoa on viime vuonna ulkoistettu voimakkaasti. Näistä syistä johtuen oppaalle nähtiin tarvetta ja sen haluttiin olevan englanninkielinen.    Opinnäytetyön valmistelussa kerättiin tietoa lähinnä laadullisesti haastattelemalla langatonta verkkoa ylläpitäviä työntekijöitä ja havainnoimalla ja dokumentoimalla työmenetelmiä. Opinnäytetyö sisältää oppaan erillisenä liitteenä.    Opas on mahdollista ottaa käyttöön osassa UPM:n toimipisteitä. IT-tukihenkilöstön tehtävät ovat muuttuneet, joten monet oppaan sisältämät osiot eivät enää kuulu paikallisen tukihenkilöstön tehtäviin.
Kipparin huoltokoulu
Operaattorien toimintaohjeen päivittäminen Neste Shipping Oy:lle
Konkurssipesän kirjanpito : erityispiirteet ja käytännöt Oy Tuokko Ltd:ssä
Opinnäytetyönä tehtiin MXL Extension-tuotesarjan koulutustusmateriaalina toimiva opas hiustenpidennysten tekoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli turkulainen maahantuonti- ja koulutusyritys V.O.G Beauty. Oppaan tuli toimia paitsi koulutusmateriaalina, myös osana MXL Extension-sarjan myynninedistämistä, joten sen tuli sisältää hiustenpidennysten teon opastamisen lisäksi esittelyn MXL Extension-sarjan tuotteista. Hiustenpidennysopas löytyy opinnäytteen raportin takaosasta liitteenä CD:llä. Raportissa kerrotaan oppaan suunnittelu- ja tekoprosessista sekä oppaan merkityksestä myynninedistämisen tukena, asiakassuhteiden luonnista sekä koulutuksen jälkihoidosta. Tietopohjana opinnäytetyön teossa on käytetty lähteitä painotuotteen teosta, visuaalisesta markkinoinnista, mielikuvamarkkinoinnista sekä asiakkuudesta kertovia teoksia. Oppaan jokainen sivu sisältää oman aihealueensa sekä siihen liittyviä kuvia ja tietoja MXL Extension-sarjan tuotteista. Oppaan visuaalisen ilmeen suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä olivat oppaan helppokäyttöisyys sekä selkeys ja ennen kaikkea oikean mielikuvan luominen asiakkaalle. Hiustenpidennyskoulutuksia tullaan markkinoimaan hiusalan ammattilaisille sekä niille, joilla ei ole koulutusta hiusalasta. Oppaan tulee tarjota yhdessä kouluttajan kanssa tarvittavat tiedot hiustenpidennysten tekoon, jotta ammattilaiset ja ei-ammattilaiset pystyisivät tekemään hiustenpidennyksiä asiakkaille. Oppaan tehtävä on tukea koulutusta ja myöhemmin koulutettua työssään. Tarkoituksena on saavuttaa pitkäaikaisia asiakkaita V.O.G Beautylle hiustenpidennyskoulutuksen käyneistä, joten opinnäytetyössä ehdotetaan jälkitoimenpiteitä koulutukselle, kuten yhteydenpitoa koulutettuihin sekä jatkokoulutuksen suunnittelua. Oppaan tarkoitus on selkeällä visuaalisella ilmeellään ja kattavalla teoriasisällöllään luoda asiakkaalle luotettava ja laadukas kuva MXL Extension-sarjasta sekä V.O.G Beautystä yhteistyökumppanina.
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Keittiömanuaali ravintola Bankille
Intraoraalikuvantamisen osaamisen kehittäminen Metropolia Ammattikorkeakoulun Suunhoidon opetusklinikalla
Kalmar (Tampere) ESC-konttilukin loppukokoonpanomanuaali englanninkielellä tuotettuna
Edellytykset hevosten keinosiemennystoiminnan aloittamiselle
Hyvä työssäoppiminen - opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Tietoa päiväkirurgiseen vaivasenluuleikkaukseen tulevalle potilaalle : ohjelehti
Savonia-ammattikorkeakoulun ohjaus- ja neuvontapalvelusuunnitelman päivitys
Käyttäjien ohjeistuksen suunnittelu ja toteutus
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Tietokansio autismista  : autististen lasten vanhemmille
Delfoi hitsauskäyttöliittymän käyttöohje
Ohjaus opintojen eri vaiheissa - opinto-ohjaussuunnitelma Oulaisten ammattiopiston sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää MetalMix Oy:n nykyisen perehdyttämisprosessin tila ja luoda yritykselle toimiva, kattava ja tietorikas perehdyttämiskansio. Tämä ”Tervetuloa rautaiseen joukkoomme, MetalMix Oy:hyn” -kansio annetaan uudelle valmistuspuolen työntekijälle työsuhteen alkaessa. Lisäksi työnjohto saa perehdyttämisprosessiin apuvälineeksi muistilistan, josta on helppo tarkistaa jo käsitellyt asiat. Työn keskeisimpiä käsitteitä ovat perehdyttäminen ja työnopastus. Perehdyttämisellä työntekijä tutustutetaan työhön, työpaikkaan ja työkavereihin. Työnopastus on osa perehdyttämistä, jossa opetetaan itse työtä. Metalliteollisuudessa työnopastus on merkittävässä roolissa, sillä siihen kuuluu olennaisena työturvallisuus.    Työn teoria pohjautuu kokonaan perehdyttämiseen ja sen eri osa-alueisiin. Osa-alueita ovat perehdyttämisen tavoitteet ja tavat, hyvän perehdyttäjän ominaisuudet, onnistunut perehdyt-täminen ja sen arviointi sekä työnopastus. MetalMix Oy:n perehdyttämisen nykytilaa kartoitettiin lokakuussa 2008 viidellä haastattelulla, jotka tehtiin sekä valmistus- että hallintopuolen työntekijöille, jotta saataisiin mahdollisimman oikea kokonaiskuva yrityksen perehdyttämisprosessista. Haastatteluista ilmeni, ettei perehdyttämisprosessia ole koskaan suunniteltu, vaan sen katso-taan muotoutuneen ajan kuluessa ja käytettävissä olevien resurssien puitteissa. Opinnäytetyö tuo koko prosessiin selkeyttä ja osoittaa seikat, joissa on vielä parantamisen varaa. Käytännön tiedon ja teorian avulla muodostui kuva siitä, mitä perehdyttämiskansion tulee pitää sisällään. ”Tervetuloa rautaiseen joukkoomme, MetalMix Oy:hyn” -kansiossa on tietoa yrityksen alku-taipaleesta nykypäivään, työpaikan pelisäännöistä, työsuhdeasioista sekä työturvallisuudesta. Kaiken kaikkiaan kansio on tiivis tietopaketti, josta työntekijä voi tarkastaa, kuinka esimerkiksi toimitaan hätätilanteissa, minkä nimisenä yritys tunnettiin alkuaikoina tai mitä kuuluu työntekijän velvollisuuksiin.
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona opetus- ja tutkimustyötä tekevälle organisaatiolle. Opinnäytetyönä laadittiin palkanlaskijan toimintakäsikirja, jonka on tarkoitus toimia apuvälineenä kohdeorganisaatiossa uuden työntekijän perehdytysprosessissa sekä vanhempien työntekijöiden työnopastuksessa. Toimintakäsikirja sisältää ohjeet palkanlaskijan työtehtäviin ja sen tarkoitus on yhdenmukaistaa toimintamenetelmiä ja tapoja hajautetussa organisaatiossa sekä varmistaa tallennusprosessien oikea sisäistäminen. Toimintakäsikirjan aineisto on hankittu kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin kokemuspohjaisella työssä oppimisella. Opinnäytetyöntekijä perehtyi myös palkkahallinnon lainsäädöksiin ja työoikeuden säännöksiin varmistuakseen laadittujen ohjeiden validiteetista. Työn teoreettisen osan lähdemateriaali on hankittu henkilöstöhallintoon ja perehdytykseen liittyvästä kirjallisuudesta. Toimintakäsikirja tulee olemaan hyödyksi uusille ja vanhoille työntekijöille. Tämän opinnäytetyön toimintakäsikirjaosio on tarkoitettu vain toimeksiantajaorganisaation käyttöön, minkä vuoksi laaditut ohjeet on koottu erilliseen produktiin. Tässä raportissa käydään läpi produktin sisältöä ja laatimisprosessia siltä osin, kuin se on mahdollista paljastamatta kohdeorganisaation tietoja
Tiivistelmä
Linnunradan käsikirja mediasäveltäjäksi pyrkivälle
It.joukkojen erikoisohjeita
Ohjekirjan laatiminen hirsitalon rakentajalle
Linotype : Koneen käsittelyn ja hoidon perussäännöt sekä voiteluohjeet
"Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset
Maanpuolustuspropagandan ohjekirja
Hyvä työssäoppiminen : opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Lentokonejärjestelmä : lentokoneen ohjekirja
Aikuinen potilas PET-TT -tutkimuksessa : Ohje lähettävien yksiköiden hoitajille
Asiakaspalveluoppaan hyödyntäminen asiakaspalvelun haastavissa tilanteissa : case Sodexo Salo
Ryhmävastaavan käsikirja, Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Ryhmänohjaajan kansio - Savon ammatti- ja aikuisopiston, Osmajoentie 28:n sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan yksikköön
Synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistaminen ja perheen tukeminen : Opaslehtinen perheille kirjallisuuskatsauksen pohjalta
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Sadehavainto-ohje
Pajatöiden eli sepityksen perusteet : neuwoksi alkawille, erittäinkin maanwiljelyskouluille ja rahwaan pojille
Haastavien tositteiden tiliöiminen : ohjekirja kirjanpitäjille
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : Palvelintekniikan oppimateriaali
Tiivistelmä: Matkaratsastuskisojen järjestäminen ja ohjekirjan kirjoittaminen.
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda työohjeet pakkauskoneelle, jota käytetään kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen. Tavoitteena oli, että uudet työntekijät saavat hyvän kuvan itse koneesta ja sillä työskentelemisestä, jolloin he pystyisivät nopeammin itsenäiseen työskentelyyn laitteella. Insinöörityö tehtiin osana mittavaa työohjeiden päivitysprojektia, joka toteutettiin yrityksessä kevään ja kesän 2011 aikana. Työohjeista tehtiin ehyt kokonaisuus, jossa sisältöluvut ovat rakenteellisesti johdonmukaisessa järjestyksessä sidottuina toisiinsa. Kieliasussa panostettiin siihen, että ohje olisi ennen kaikkea korrekti, selkeä, täsmällinen ja vakuuttava. Työn keskeisimmän osan muodosti vika-analyysiraportin tekeminen, jossa puolen vuoden ajan kirjattiin ja valokuvattiin yleisimmät koneella esiintyvät vikatilanteet, joiden korjaamiseen työntekijöille on kaikki valmiudet. Vika-analyysiraportti näkyy työohjeessa taulukkona, jossa on eriteltynä vikatilanteiden nimet, niiden syyt ja niiden korjaamista varten suoritettavat toimenpiteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen suunnatun koneen selkeä työohje, jota voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksen oppimateriaalina. Työohjetta voidaan myös käyttää apuna vaikeiden työvaiheiden muistamisessa ja vikatilanteiden korjaamisessa.
Ohjekirja Kaibest Oy:n palkkahallinto- ja laskutusprosessiin
CADIMEF -projektin kuvatarkkaamon ohjeistus
Tiivistelmä: CADIMEF -projektin kuvatarkkaamon ohjeistus.
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Ohjekirjan kirjoittaminen
Fanuc-robotin käyttöoppaan kehittäminen
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Ohje sähköiseen laskujen kierrätykseen : Geotrim Oy
”Apua! Lapseni kouristaa!” : potilasohjelehtinen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Siks saksin : askartelukirja
Hevostalousyrittäjyyden osa-alueista keinosiemennystoiminta on luvanvaraista toimintaa. Maa- ja metsätalousministeriön päätöksen eläinten keinollisen lisäämisen harjoittamisen edellytysten mukaan hevosten keinosiemennysasemalla tulee olla toimintaa ohjaavat ohjeet ja toiminnan laadunvarmistamista koskevat kirjalliset menettelytapaohjeet. Näiden ohjeiden tulee koskea ammattitaidon ylläpitoa, tulosten seurantaa, tehtävien vastuunjakoa ja työturvallisuutta. Tämän vuoksi katsoin tarpeelliseksi tehdä opinnäytetyönä opaskirjan keinosiemennysaseman perustamisen edellytyksistä sekä ohjeen siittolaeläinlääkärinavustajalle siirtosperma-annoksen valmistamista varten. Opaskirjassa kuvataan yksityiskohtaisesti lakien ja asetuksien vaatimat keinosiemennysaseman perustamiselle. Ohjeessa käydään läpi hevosten sperman käsittelyn toimenpiteet sperma-annoksen valmistamiseksi. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu hevostalouden nykytilanteesta ja tulevaisuudesta sekä keinosiemennystoimintaa säätelevistä laista ja asetuksista. Päälähteinä opinnäytetyössä käytettiin kotimaisia kirjallisia lähteitä ja internet-lähteitä, joissa keskityttiin muun muassa keinosiemennystoiminnan luvansaannin edellytyksiin, hevosten pitopaikkaa koskeviin määräyksiin, jalostusvaatimuksiin ja henkilökunnan ammattitaitovaatimuksiin. Aineisto hankinta toteutui suorittamalla Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen järjestämä siittolaeläinlääkärinavustajakurssi Ypäjän Hevosopistolla.
Sukupuolielämän terveysoppi
Ohjekirjakuvittamisen tekniikat
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Ammattiosaamisen näyttöjen toteuttamisohjeistus työelämän edustajille, opiskelijoille  sekä opettajille
Turpeen kaukokuljetuksen perehdyttämisopas uusille ajoneuvoyhdistelmän kuljettajille
Aki Kaurismäen elokuvien jalanjäljissä : opastetun teemakierroksen suunnittelu ja tuotteistaminen
Hitsauskuljetinvaunun ohjausjärjestelmän modernisointi
Askelaskeleelta : kirjansidonta kotikonstein
Kumiprofiilien ajojen uudelleenjärjestely
Opas satubaletin ohjaukseen Nurmeksen Sepot ry:n tanssijaostolle : kohti tiedostavampaa opettajuutta
Talonrakentajien työohjekortti
Ohjaus- ja neuvontapalvelumatriisi Savonia Business Varkaudelle
Työturvallisuuden parantaminen kuljetusalalla
Perehdyttämisprosessin kehittäminen Länsi-Suomen yritysverotoimiston Seinäjoen toimipisteessä
"Mitä teen, kun ruoka ei maistu?" : Opaslehtinen syöpään sairastuneelle kouluikäiselle lapselle ravitsemuksesta
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : palvelintekniikan oppimateriaali
Käyttöohjekirja Rogrind RG500MP
Transas ERS-4000-konesimulaattorin taustatietoa, ohjekirjat ja harjoituksia merenkulun insinöörin koulutuksen tueksi
Jokamiehen kaitafilmiopas : opastusta kaikille filmauksen harrastajille
Testaajan opas Kajaanin ammattikorkeakoulun Kunnon Syke -oppimisympäristön kuntotestaustilaan
Suolöydöt : ohjeita suosta löydettyjen esineiden talteenottamiseksi
TurboChef Tornado -uunin käyttöönoton helpottaminen
Military -liitostekniikan ohjekirjan laatiminen Milcon Oy:lle
Pieni toimikirja, sisältävä neuvoja kirjanpitoon ja kaikellaisten asiakirjain tekemiseen, sekä ilmoituksia tavallisimmista asioimis- ja kunnallis-oloista : rahvaan ja kansakoulujen tarpeeksi
Perehdyttämisopas Pohjois-Savon pelastuslaitoksen hoitotason ensihoitoyksiköissä
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Johdatuksia pehtuorille ja työwoudille
MapInfo professional 8.5. Käyttäjän opas (lyhennetty)
GX IEC Developer FX  -ohjekirja ohjelmointiin ja ohjelman testaamiseen
Aikakauslehden tyylikirja
Magneettitutkimuksissa käytettävät RF-kelat : opaskansio Oulun yliopistollisen sairaalan magneettiosastolle
Langaton lähiverkko pienyritykselle
Projektipäällikön käytännön ohjekirjan tuottaminen LTC-Otso Oy:lle
Oppia ikä kaikki : Perehdytyskansio lastensuojelun perhetyöhön
Deko-Talon rakentamisen työ- ja toimintaohjeet
Laskettelukeskuksen ensiapuohjeistus : ensiapuohjeistus ensiapupäivystäjille ja hissihenkilökunnalle yhteistyöprojekti Hiihtokeskus Himosvuori Oy:n kanssa
Posliininmaalausmalleja
Hydropneumaattinen jousitus Tyyppi 126 : vuosimallista 1986 alkaen. Huoltotöiden johdantovihko
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
Dementoituneen ja hänen omaisensa mielekäs arki kotona
Täydennyskoulutus ja näytteenoton ohjeet kotihoitohenkilökunnalle
Auton diagnoosijärjestelmä (FDS) : hyötyajoneuvot : ensitietoa korjaamoille
Toiminnallisen opinnäytetyömme aiheena on Aki Kaurismäen elokuvien jalanjäljissä – Opastetun teemakierroksen suunnittelu ja tuotteistaminen. Työmme tavoitteena on suunnitella uusi opastettu teema-kaupunkikierros toimeksiantajallemme Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle.      Olemme valinneet opastetun kaupunkikierroksen perustaksi kaksi Aki Kaurismäen ohjaamaa ja tuottamaa trilogiaa; työläis- ja suomitrilogian. Näiden elokuvien pohjalta olemme valinneet kuusi pääasiallista vierailukohdetta noin kaksi tuntia kestävälle kierroksellemme, joka on suunniteltu toteutettavaksi vaihtoehtoisesti joko kävellen tai polkupyörillä.    Teoreettisen viitekehyksen työllemme olemme saaneet aihetta käsittelevistä teoriakirjoista, sekä narratiivisen tutkimuksen avulla haastattelemalla elokuva-alan - ja matkailualan asiantuntijoita. Teoriamme pohjautuu tuotteistamiseen ja sen eri osa-alueisiin, sekä termin narratiivisuus  avaamiseen yleisellä tasolla keskittyen kuitenkin narratiivisuuteen työvälineenä.    Opinnäytetyömme konkreettinen tuotos on kirjallinen manuaali teema-kierroksesta. Manuaali sisältää kattavat tiedot reitin kulusta, kuten kartan suunnitellusta reitistä, elokuva-, kohde- ja kohtauskuvailut, sekä henkilökuvaukset niin ohjaajasta kuin hänen luottonäyttelijöistään. Noin 30 sivun manuaalin tarkoitus on toimia perustana kierrosta pitävälle oppaalle, joka opastuksen aikana käyttää manuaaliin kerättyjä tietoja oman harkintansa ja näkemyksensä mukaan. Opinnäytetyöntekijät ovat itse testanneet reitin ja manuaalin toimivuuden käytännössä.    Toiminnallisen opinnäytetyömme suurimpia haasteita olivat yhteistyökumppanit ja heidän panoksensa. Aloittaessamme projektin, olimme kovin luottavaisia ohjaaja Kaurismäen avusta, mutta ikävä kyllä hän oli projektimme hektisimpään aikaan liian kiireinen antaakseen oman panoksensa siihen. Kaiken kaikkiaan ideamme ja projektimme on saanut erittäin positiivisen vastaanoton monelta eri taholta, ja teemamatkailun on katsottukin olevan nykypäivän matkailun avainsanoja.
Huolettomasti huoneistohotellissa : Asuntokansion päivittäminen Kotimaailma Tampereelle
Palvelualalla käydään jatkuvaa kilpailua asiakkaista. Asiakaspalvelu ja sen taso merkitsevät entistä enemmän. Vaikka asiakkaita pyritään palvelemaan mahdollisimman hyvin, tulee välillä väistämättä ongelmatilanteita. Ongelmatilanteita ei tulisi nähdä niinkään epäonnistumisina, vaan mahdollisuuksina kehittää yrityksen toimintaa sekä saada asiakkaat huomaamaan, että yrityksen toimintaan voi luottaa myös ongelmatilanteissa. Tasokas, asiakaslähtöinen ja -keskeinen palvelu on yksi tärkeimmistä asioista, joilla voi erottautua kilpailijoista. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää Sodexon Salon henkilöstöravintoloihin tekemäni asiakaspalveluoppaan tuen merkitystä henkilöstön päivittäisen asiakaspalvelutyön suorittamiseen sekä kartoittaa mahdollisen päivityksen tai täydentämisen tarvetta. Opas on tehty erityisesti asiakaspalvelun ongelmatilanteisiin restonomiopintoihini liittyvänä palvelujen tuotekehitystyönä kesällä 2008. Opas on käytössä neljässä eri henkilöstöravintolassa. Tietoa oppaan toimivuudesta olen saanut henkilöstölle tekemäni kyselyn avulla sekä omien havaintojeni perusteella. Kyselyn tulosten perusteella voin todeta oppaasta olleen tukea henkilöstölle. Opinnäytetyöni teoriaosassa käsittelen asiakaspalvelun eri osa-alueita sekä niiden merkitystä asiakaslähtöiseen asiakaspalveluun. Perehdyn erityisesti asiakaspalvelun haastaviin tilanteisiin, kuten negatiivisen asiakaspalvelun vastaanottoon sekä sen hyödyntämismahdollisuuksiin palveluyrityksen toiminnan kehittämisessä. Opas asiakaspalvelun haastaviin tilanteisiin Sodexon Salon henkilöstöravintoloissa on työn liitteenä. Tekemäni kyselyn tulosten, sekä omien havaintojeni perusteella olen päivittänyt oppaan vastaamaan paremmin tämänhetkistä tarvetta.
Wickström : diesel-moottorin käyttöohjekirja
Kahvitietoutta Coffee Housen henkilökunnalle
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja edistäminen palveluasumiyksikössä : käsikirja Vihannin Palvelukodille
Avaimet rakennustyömaalle : käytännön ohjeita nuorille rakennusinsinööreille ja mestareille
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta etu-, taka-ja siipikauhalle
Marttojen neuvoja Kansalliskirjaston kätköistä
IS THE CHILD MALNOURISHED? A GUIDE FOR FIELDWORKERS TO HELP MALNOURISHED CHILDREN IN THEIR COMMUNITY  : Opaslehtinen Youth  with Disabilities Community Programmen yhteisötyöntekijöille Tansaniaan
Kiinnipitäjän säteilysuojelu ja ohjeistus pieneläimen keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa
Vaakaporauslaitteen käyttö- ja huolto-ohjekirja
Ryhmävastaavan käsikirja : Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Opinto-ohjaajan käsikirja
Perehdy pykäliin : opettajan aineisto
Diesel-Polar-moottorien hoito-ohjeet (regist. tavaramerkki) (patentti)
Rakennustutkimuksen opas
Tiivistelmä: Dementoituneen ja hänen omaisensa mielekäs arki kotona , Opas kotona hoitamiseen.
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen Tiivituote Oy:ssä
Perehdyttämiskansio uudelle työntekijälle
Tiivistelmä.
Läheisten selviytymisen tukeminen kirjallisissa ohjeissa
Lentoteknillisen ohjekirjallisuuden hallintaohjelmiston toiminnallinen määrittely
Lähiverkon asetusten määrittäminen
OPPIA IKÄ KAIKKI : Perehdytyskansio lastensuojelun perhetyöhön
Leikki-ikäisen lapsen painonhallinta : Opaslehtinen Mänttä-Vilppulan lastenneuvolan asiakkaille
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Franchisingkäsikirjan tuottaminen käytettyjen valokuvaustarvikkeiden verkkokaupalle
Kuolevan asiakkaan hyvä hoito : ohjekansio Väinönkadun palvelutalon henkilökunnalle
Traumapotilaan psykososiaalinen kuntoutus -hoitajan ohjekirja
Langattoman lähiverkon modernisoinnin opas paikallistuelle
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
Koeajopaikan mittausjärjestelmän esisuunnittelu
Ruokailun järjestäminen partioleirille – Case: Itä-Uudenmaan alueleiri 2011
Työohjeet Kautian tilalle
Opiskelijan ohjaaminen ammattiosaamisen näytössä Koulutuskeskus Tavastiassa
Kaapelikoneen käyttöohjeen standardinmukaisuus
