http://www.yso.fi/onto/yso/p1380 opinnäytteet
opinnäytteet opinnäytteet päättötyöt opinnäytetyöt
Liikettä ajatuksille : tanssinopetuksen käyttöteoriaa etsimässä - tanssitiedon näkökulma
Matkailukansio Holiday Inn Tampere-hotellin aulaan
Jätteiden materiaalin kierrätettävyyden selvitys : Mölnlycke Health Care Mikkelin tehdas
KWh-mittareiden mittaustarkkuuden määrittäminen
Tulospalkkausjärjestelmän vaatimukset ja odotukset market-toimialalla : Case Osuuskauppa KPO, Prisma Vaasa
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
Suomalaiset emaloidut jalometallijetonit
Sosiaalinen media työyhteisön ja liiketoiminnan työvälineenä
Mikä ihmeen monimuotogradu?
Palveluliiketoiminta kehittämisen ytimessä! : yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen koulutusohjelma (2008 - 2010) : teollinen palveluliiketoiminta
Thesis palkitut 2007 : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Osastonhoitaja ja työhyvinvointi
Seminaaritöiden muotoilu onnistuu näin: liikuntatieteellisen tiedekunnan kirjoitusohjeet
Teräsrunkojen ohentaminen Hew-Saw R260 -jakosahassa
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Verotili -käyttöönotto tilitoimiston näkökulmasta
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Sankareita ja syntipukkeja
Tiivistelmä osa I.
Tämä oppikirja on tarkoitettu korkeakoulujen laadullisen opinnäytetyön kirjoittajille. Kirja on kirjoitettu hyvin käytännönläheisesti ja siinä on runsaasti käytännön esimerkkejä ja harjoituksia. Kirjan alkuosassa käsitellään laadullisen tutkimuksen käyttötilanteita sekä laadullisen tutkimuksen suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin. Tutkimusprosessi on kuvattu vaihe vaiheelta alkaen tutkimusongelmasta ja sen muuttamisesta tutkimuskysymyksiksi ja päättyen laadullisen aineiston tiedonkeruu- menetelmiin ja aineiston analyysikeinoihin. Laadullisen aineiston koodaamiseen on kirjassa kiinnitetty erityistä huomiota, sillä aineiston koodaus, luokittelu ja tiivistäminen ovat laadullisen tutkimuksen haastavimpia vaiheita. Kirjassa on kiinnitetty huomiota myös tutkimuksen laatuun. Kirjassa on erillinen luku laadullisen tutkimuksen luotettavuudesta (reliabiliteetti ja validiteetti). Kirjan kirjoittaja on toiminut pitkään metodologian opettajana korkeakoulussa, joten hänellä on käytännön kokemusta menetelmien viemisestä käytäntöön opiskelijan opinnäytetyön kirjoittamisessa. Kirjoittaja on kirjoittanut menetelmäkirjoja kvantitatiivisesta, kvalitatiivisesta, case-, kehittämis-, toiminta- ja etnografisesta tutkimuksesta.
Mittauslaitteiden liiketoiminnan kehittäminen MIP Electronics Oy:ssä
Valmistautuminen muutokseen : Case: Radisson Blu Royal Hotel Vaasa
Ilmavoimien verkon simulointi NPA-ohjelmalla
Bisneskulttuuri Yhdysvalloissa
Asiakkaiden tyytyväisyys hotelli Alman palveluihin
Tietoturvakoulutus kotikäyttäjille
Eläkeläisjärjestöt Keskisen Kyläkaupan asiakkaina
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Metsänomistajatutkimus Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan alueella
Kokouspalveluiden asiakastyytyväisyys 			 : Rantasipi Tropiclandia
Thesis Palkitut 2006 : ammatikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Hyvä tohtori! : tohtorikoulutuksen rakenteita ja prosesseja
Asiakastyytyväisyyskysely, Härmän Kuntokeskus, kokousasiakkaat
Kiinteistön liittyminen yleiseen vesijohtoon ja viemäriin asema- ja rakennuskaava-alueilla
Kaukolämpökäyttöön soveltuvat lämmönsiirtimet
Innovaatiotoiminta ja oppimisen tilat : esimerkkinä pienet high-tech -yritykset
Osaaja 2013 : Satakunnan ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden parhaimmisto
Pientalon Fe/Cu-lämpöjohtourakan vertailu
Rikastamohallin ilmanvaihdon suunnittelu kesäolosuhteisiin
TTY:n Elektroniikan laitoksen kandidaattityöprosessi
Incoterms® 2010 myyjän näkökulmasta
Nuorten ammattiosaamisen näytön näyttösuunnitelma : sähkö- ja automaatiotekniikan koulutusohjelmaan
Novo Group Oyj:n Mikkelin aluepalvelukeskuksen dokumentointiprojekti
Opinnäytteiden kirjoittaminen : lyhyt oppimäärä
Vaihtoehtoisten Bowie & Dick -tyyppisten indikaattorien analyysiohjelma Windows-ympäristöön
Ruoanvalmistuskurssien järjestäminen ravintola Gustav Wasassa
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Viiluhävikin selvittäminen viilutuotannossa
Mörkö pannassa : affektiivinen feministinen pedagogiikka graduohjauksessa
Lämpölinjan asennus Mannesmann-puristusliitin järjestelmällä
Sähköurakoiden keskimääräisten kustannusten määritys eri rakennustyypeille
Itä-Suomen lääninhallituksen Mikkelin toimipaikan lähiverkon tila-analyysi
Opinnäytetyön työelämäläheisyys HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Haagan toimipisteen opiskelijoiden näkökulmasta
Väitöskirja ja sen puolustus
Halutuimmat työnantajat case Vaasan ammattikorkeakoulun ja Vaasan yliopiston opiskelijat
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Teinilempi roihuaa ja napanuora napsuu
Teemaillan järjestäminen ravintola Amarillossa
Tarjolla tsekkiläistä olutta
Kohti hoitotyön asiantuntijuutta : Katsaus sairaanhoitajaopiskelijoiden opinnäytetöihin vuosina 2004–2008
Väestön ikääntymisen vaikutus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitopalveluun vuosina 2001 - 2025
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä ja luokitella viittomakielisten keilaajien käyttämiä viittomia ja saada aikaa tuote, keilailuviittomisto. Työstä hyötyvät niin tulkit kuin viittomakieliset. Viittomistosta saa apua tulkkaustyöhön, mutta lisäksi se auttaa syventämään lajituntemusta niin harrastajilla kuin tulkeilla. Työn tarkoituksena ei ollut keilailuviittomien yhtenäistäminen vaan keilailuviittomiston kartoittaminen ja niiden luokittelu. Aineiston keruun lähtökohtana oli 25 suomenkielistä keilailutermiä, joille etsittiin viittomakielisiä vastineita haastattelemalla viittomakielisiä ja kuuroja keilaajia. Suomen kielen vaikutus vastauksiin vältettiin esittämällä termit kuvina tai vide-oina. Myös haastattelutilanne videoitiin. Näistä videoista poimittiin termeille vastineet, joita löytyi yhteensä 93. Vastineet on viitottu videolle, joka on työn liitteenä ja jonka pohjalta työn tilaaja työstää julkiseen jakeluun tulevan version. Kerätyt keilailuviittomat ja -ilmaisut luokiteltiin muodostustavan perusteella perusviittomiin (6), yhdysviittomiin (3), lainoihin (24), polysynteettisiin viittomiin (6), parafraaseihin (29), johdoksiin (7), merkityksen laajentumiin (6) sekä graafisiin viittomiin (12). Selvästi yleisimmiksi luokiksi muodostuivat siis parafraasit ja lainat. Graafiset viittomat on uusi luokka, joka muotoutui aineiston pohjalta. Lähes kaikille termeille löytyi useampi kuin yksi tapa viittoa, mutta yhdenmukaisuutta löytyi kuitenkin erityisesti luokassa graafiset viittomat. Haastatellut keilaajat olivat kotoisin eri puolilta Suomea, jolloin voidaan siis olettaa, että osa viittomista saattaa olla aika yleisessä käytössä ja lähes vakiintuneita.
Kontva-asennuslattioita esittelevän tuotekansion kokoaminen
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opinnäytetyöt 2014-2015
Sähkötekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen
Patteri- ja lattialämmityksen kustannusvertailu
Operatiivinen markkinointisuunnitelma kaupalle : Case Kössin Halli Oy, Laihia
Ammattikorkeakoulun opinnäytetyö opiskelijoiden, opettajien ja työelämän näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus ammattikorkeakoulujen opinnäytetöihin liittyvistä tutkimuksista
Hyvä kasvatus opettajuuden perustana
LOGISTIIKKAOSASTON TYÖOHJEET : Case Kansainvälinen teollisuusyritys
Opinnäytteiden julkaisemisesta : pääkirjoitus
Näkökulmia toiminnalliseen opinnäytetyöhön
Henkilöstötyytyväisyys vesipuisto Jukupark Oy:ssa
Suomi ja Euroopan Unioni
Lapin ammattikorkeakoulun opinnäytetyöohjeisto 2016 : sosiaalialan koulutuksen tarkennuksin
Asiakastyytyväisyysmittaus : Case Skafferiet ar Ritz
Varastojen hallintajärjestelmä kolmikerroslevyparkettitehtaaseen
Kohti hoitotyön asiantuntijuutta : katsaus sairaanhoitajaopiskelijoiden opinnäytetöihin vuosina 2004 - 2008
Packet Control Unit -yksikön työasematestausohjelmisto ja testausympäristö
Verenpainemittarin mittaustietojen käsittelyohjelmiston suunnittelu
Hitsausrobottiohjelmien dokumentoinnin kehittäminen & hitsausrobotin tiedonsiirto
Palautelomake Carean nuorisopsykiatrian osastoilta hoidosta kotiutuvien nuorten huoltajille
Yhdessä paperitehtaassa : Rosenlewin paperitehtaan työyhteisön muotoutuminen 1920-1991
Tuottaja ja taiteilija : lopputyön teoriaosa
Tampereen yliopiston kirjastossa v. 1986 luetteloidut opinnäytteet
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Erään pientalon LVI-ratkaisujen analysointi
Vesikeskuslämmityksen saneeraaminen sähköpohjaiseksi
Mittausmenetelmän kehittäminen jätevesistä aiheutuvien haisevien rikkiyhdisteiden mittaamiseen
Tukkihautomon täyttöasteen maksimointi
Kuntoutuksen asiantuntijuus ja työelämän kehittäminen: Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon tuottamaa osaamista
Tampereen yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1982-1985
Suunnittelujärjestelmän kehittäminen lähipalvelun käyttöön
Laatusuositusten toteutuminen Kajaanin ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja- ja insinööriopiskelijoiden opinnäytetyöprosessissa
Minäpystyvyyden kasvattaminen AMK-opinnäytetyöprosessissa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden opinnäytetyöt : analyysi vuosina 2000 ja 2004 Thesis - kilpailuun lähetetyistä sosiaali-, terveys - ja liikunta-alan opinnäytetöistä
"Aivan sama vaikkei ne olis edes pelannut" : jalkapallo elämyskulutuksen kohteena
Keittiökalustetehtaan koneosaston laadun parantaminen ja CNC-työstökeskuksen käyttöönotto
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Sony SRX-611 käyttäjäkoulutusohjeistus
Theseus jatkaa huimaa kasvuaan : 100 000. tallentaja palkittiin
Vesivahingot ja niiden tutkiminen
Opinnäyteyhteistyöllä vetoa lasten ja nuorten hoitotyöhön
Vanhusten ihmissuhteet ja seksuaalisuus
Kreosoottiöljyn käyttäytyminen maaperän veden kyllästämässä vyöhykkeessä
Saattohoidon opettaja sosiokulttuurisena innostajana : kohtaamisia elämän talossa
Harjoittelusta opinnäytetyöhön : nykytilan ja mahdollisuuksien kartoitus
Veneiden uusien energiaratkaisujen kiinnostavuus kuluttajien näkökulmasta
Liimapuun puuraaka-aineen hukkatutkimus
Tiivistelmä
Yhteistyön tehostaminen viestinnän keinoin  : Case Ingman Ice Cream
Arjen innovaatioista vanhuspalvelujen kehittämiseen
Yleiskatsaus kaivostoimintaan ympäristön kannalta : lainsäädäntö, ympäristövaikutukset, kaivosprosessi ja jätteet
POTILASTURVALLISUUS Tikkurilan opinnäytetyöt - kirjallisuuskatsaus
Suomenkielisten maantieteen opinnäytteiden käsikirjoitusten laatiminen
Thesis palkitut 2008 : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Yläaste : myyntikansio
Keitele Forest Oy:n jatkojalostusyksikön työpistekohtaiset tehtävänkuvaukset
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen työssäoppimisen tueksi Kankaanpään opistossa
Menetelmäpolkuja humanisteille
Loppukäyttäjän asiakastyytyväisyys verkoston toiminnasta metalliteollisuudessa
Taiteiden yö
Client-ohjelmiston muutos Ewe-ohjelmointirajapinnan avulla
ASIAKASTYYTYVÄISYYSTUTKIMUS JA KEHITYSEHDOTUKSET  : Case Lupsakka
Opinnäytteitä ohjataan vahvasti ja laatua arvioidaan
Tampereen yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1978-1982
Terveydenhuollossa jatkuvien muutosten ja kiireen on todettu rasittaneen ennen kaikkea esimiestehtävissä toimivia. Osastonhoitaja on avainasemassa työyhteisönsä työhyvinvoinnin ylläpitäjänä ja edistäjänä. Osastonhoitajien omaa jaksamista on tutkittu vähän. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää, miten osastonhoitajat jaksavat työssään henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukijoina, mitä keinoja heillä on oman jaksamisensa tueksi sekä minkälaista tukea ja koulutusta he tarvitsevat jaksaakseen. Tavoitteena on työyhteisön työhyvinvoinnin edistäminen.Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tiedonantajia olivat pitkäaikaissairaanhoidon osastonhoitajien joukosta arvotut osastonhoitajat. (n = 5) Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.Keskeisinä tuloksina todettiin, että työhyvinvointiin vaikuttavat sekä henkilökohtaiset että työyhteisöstä ja työympäristöstä johtuvat tekijät. Työhyvinvointia lisääviä tekijöitä ovat omaan työhön ja työvuoroihin vaikuttaminen sekä hyvä työilmapiiri, heikentävinä runsaat puutokset ja huono sijaistilanne. Haastateltujen oma työhyvinvointi on melko hyvä. Siihen vaikuttavat työntekijä itse, esimies, työyhteisö ja työnantaja. Tärkeimpinä ovat työn mielenkiintoisuus ja haasteellisuus sekä kunnossa olevat perheasiat. Haastatellut kokivat roolinsa tärkeänä ja valmiutensa melko hyvinä henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukemisessa. Jaksaakseen he tarvitsevat lisää koulutusta sekä tukea esimieheltä, kollegoilta sekä työterveyshuollosta. Jatkotutkimuksina voisi selvittää, miten korkeakoulututkinnon omaavat esimiehet kokevat työhyvinvoinnin ja siihen liittyvät tekijät sekä miten tässä tutkimuksessa haastateltujen henkilökunta kokee työyhteisönsä työhyvinvoinnin ja esimiehensä roolin sen tukemisessa ja ylläpitämisessä sekä mikä merkitys on työyhteisön koolla? Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää osastonhoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelussa.
Hotellin tukipalveluiden kartoitus kehitystyötä varten : Case Hotel Kantarellis'
Arvojohtaminen palvelualan yrityksessä
Taantuman vaikutukset asuntomarkkinoihin
Yliopistopainossa gradusuma
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Hyvä tieteellinen käytäntö ja lähdemerkinnät opinnäytetyössä
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Nukketeatterin ja lapsiyleisön välinen vuorovaikutussuhde : Case Pikku Aasin Nukketeatteri
Ammatillisen perustutkinnon opinnäyte : Opiskelijan ohjeen kehittäminen
Herrala-talojen tuotannon materiaalivirtojen parantaminen
Sähkötarjouslaskennan kehittäminen Koja Tekniikka Oy:ssä
Opinnäytetyö ohjaajan silmin : kokemuksia ja näkemyksiä opinnäytetyön ohjauksesta Saimaan ammattikorkeakoulussa
ISO 14001 -standardin mukaisen ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Opinnäytetyöt hallitusti
SNET-verkkotietorekisterin raportointi Sonera Carrier Networks Oy:ssä
Vaasan & Vaasan Joutsenolainen Kuusankosken leipomon omavalvontasuunnitelma
Australialaisien viinien tukkumyynti ja maahanmyynti Suomessa
Biohajoavat materiaalit sovellettuna hygieniatuotteeseen sekä materiaaleihin liittyvä aineidenkulkeumamittaus keinoihon läpi
Keittiösuunnitteluohjelman yksilöinti : case: Helmi-Kaluste Oy
FUNity-opinnäytetyöjärjestelmän ohjeportaali
Puun muotopuristaminen kuumennetuilla muoteilla
Teurastamojätteiden anaerobikäsittely
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Henkilöstöjohtaminen kansainvälisessä yrityksessä
Ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja lähteiden löytyvyys ja saatavuus eri kanavissa
Tiivistelmä osa II.
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Sisäisen markkinoinnin kehittäminen Mattokeisari Oy:ssä
Tietoa lasten rokotteista ja taudeista joita vastaan rokotetaan : opaslehtinen
Avomaanvihannesten mikrobiologinen laatu
Tietoturvatason nostaminen pk-yrityksissä tietoturvakulttuurin muutoksella
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
MMPS 1 -pinnoituslinjan tyhjiötekninen suunnittelu
Jätevesiselvitysten valvonta ja hyödyntäminen : tapausesimerkkeinä Etelä-Savon, Pohjois-Savon, Keski-Suomen ja Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskusten kunnat
Pystyhirsirakentamistekniikan kehittäminen
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Kauppakeskuksen Intranet Case HS Center
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
Kuivauksen laadun nostaminen tasaannuttamalla
Vastaan professori Seppälälle!
Korjaamosuunnitelma
Tuliko missi vai saitko taskuun : keilailuviittomiston keruutyö
Laadullinen tutkimus opinnäytetyönä : miten kirjoitan kvalitatiivisen opinnäytetyön vaihe vaiheelta
Markkinointisuunnitelma; Case yökerho Sky
Avauksia yhteisöjen osaamisen kehittämiseen : yhteisöpedagogit (YAMK) muutoksen mahdollistajina
Kuntoutuksen ylemmän amk-koulutuksen kehittämishankkeet oppimisen paikkoina
Opinnäytetyö osissa : mörkö pienempinä palasina?
SODAR-tuulimittauksen liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Huoltopalvelujen ja materiaalin laskutus kansainvälisillä taajuusmuuttajamarkkinoilla Case Vacon Oyj
Finndomo-valmistalojen asiakaslaadun kehittäminen
Pientalon eri lämmitysmuotojen kustannusvertailu
Gradu! Mitä tuli tehtyä?
Saa esittää toiveita : tukiviittomien opetus oppijakeskeisestä näkökulmasta
Opinnäytetyön ohjausprosessit ja yhteiset toimintamallit : Case: Sähköisen työkalun suunnittelu ja implementointi Saimaan ammattikorkeakouluun
Perehdytyskansio Laihian kotisairaanhoitoon
Thesis-juhlajulkaisu 1992–2012
Tehostetun valvonnan osaston nestekiertoisen lämmöntalteenoton tutkiminen
Asiakastyytyväisyystutkimus yritysasiakkaille : case: Alko Oy
Viilun kuivaus ja saannon määritys Suomen Viilutuotteet Oy:ssä
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Turvavalaistusjärjestelmät Suomessa
Metsänhoitotieteen opinnäytetöiden luettelo
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
Perehdyttäjän rooli perehdyttämisessä
Koskenkorvan Hevoostallin kustannusrakenne ja katetuottolaskelma
Aikuiskoulutuksen mainonta : Case Vaasan ammattikorkeakoulu
Sanojen ja sijaintien erillinen ja yhdistetty muistaminen : tutkimus verkko-oppimiseen liittyvistä kognitiivisista prosesseista
Lautaparketin välisäleen raaka-aineen ja valmistusprosessin tutkiminen Olavi Räsänen Oy:lle
Kantojen korjuun kustannusten selvittäminen Metsänhoitoyhdistys Metsolle
Testausohjelmien tiedostokokonaisuuksien versionhallintajärjestelmä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten järjestää ja suunnitella tukiviittomakurssi oppijakeskeisestä näkökulmasta. Lähtökohtana oli kartoittaa, mitkä viittomat ovat tärkeitä lähihoitajaopiskelijoiden tulevaisuuden työelämää varten ja millaiset opetusmenetelmät tukevat tukiviittomakurssilla opittujen tukiviittomien käyttöä. Tarkoituksena oli selvittää, miten opiskelijan vaikutusmahdollisuudet näkyvät oppimisessa ja miten lähihoitajaopiskelijat saisivat mahdollisimman kattavan tukiviittomakurssin. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu tukiviittomien ja niiden käyttäjäryhmien esittelystä, oppijakeskeisen näkökulman esille tuomisesta eri oppimiskäsitysten kautta, oppimisympäristön ja motivaation merkityksestä oppimisessa sekä sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon kuvauksesta. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin havainnoimalla, kyselyillä ja haastatteluilla. Tehtävien toimivuutta havainnoitiin tukiviittomakurssilla. Tukiviittomakurssille osallistujille tehtiin kaksi kyselyä, toinen kurssin alussa ja toinen lopussa. Lisäksi työhön haastateltiin sosiaali- ja terveysalan koulutuksen ammattilaisia. Tutkielma osoitti, että opiskelijoiden kiinnostus opittavaan asiaan oli suuri, kun heidän alaansa liittyvää viittomistoa opiskeltiin. Oppija oli aktiivinen, kun hän sai vaikuttaa tunnin kulkuun tai tehtävien sisältöön. Tutkielman perusteella voidaankin tehdä se johtopäätös, että oppija ei välttämättä koe isoakaan työmäärää kuormittavaksi, mikäli oppiminen on mielekästä. Opetusmenetelmät, joissa käytettiin mallina aitoja tilanteita lähihoitajien arjesta, tukivat tukiviittomien käyttöä ja motivoivat opiskelijoita oppimistilanteissa.
Mitä orkesteri soittaa? : sinfoniaorkesterin ohjelmiston suunnittelu ja soitettu ohjelmisto
Kysynnän kartoitus parvekesaneerausmarkkinoilla
Työelämäedustajien kokemuksia ohjaustoiminnan koulutusohjelman opinnäytetöistä
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden taloushallinnon tradenomien työllistyminen
Hemisfäärien välinen funktionaalinen asymmetria ja visuaalisen informaation emotionaalinen lataus : erilliset alijärjestelmät myönteisille ja kielteisille emootioille?
Koulutuspäivä musiikkikasvatuksesta perhepäivähoitajille
Oluenseurantajärjestelmän digitaalisen dokumentointilaitteen valinta sekä dokumentointijärjestelmän suunnittelu
MARKKINOINTITUTKIMUS : Case Wildlife Vaasa-luontoelokuvafestivaalit
Vesijohtojen kytkentäkaivon suunnittelu
Opinnäytetyön laadun tekijät ammattikorkeakoulussa : suosituksia opinnäytetyötä ohjaaville
Opinnäytetyön ja pro gradun ohjaajan opas
Räjähdehuolto-ohjeen kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden kehitys Ravintola Raffaello caféssa
Uuden haavanhoitotekniikan markkinointimahdollisuudet Suomessa
Katsaus kansalaisvaikuttamista käsitteleviin opinnäytetöihin
Lehtipuutisleiden hyödyntäminen puun pintakäsittelyssä
Laatusaannon vertailu
Sähköisen ohjausjärjestelmän esisuunnittelu
Tuotannonaikaisten muutosten hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä
Tuotannonohjausjärjestelmän määrittelyä sahalle ja jatkojalostukseen
Jäteveden käsittely yleisen viemärilaitoksen ulkopuolella
Edunvalvonta ja toimintakelpoisuus rajoitukset
PBX-signaloinnin testauksen suunnittelu Nokian DX200-matkapuhelinympäristöön
Ammattikorkekoulun opinnäytetöiden ja tutkimustiedon hyödyntäminen hoitotyön kehittämisessä
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Ammattikorkeakoulut Facebookissa. Yhteisöllisyyttä vai markkinointia.
Blogi viestinnän välineenä case Euronet 50/50- hanke
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Uuden monikerros lattiakomponentin kehittäminen Finnforest Oy:lle
Opinnäytteet
Opinnäytetyöt ja tietosuoja
Ekologisuutta, eettisyyttä, turvallisuutta ja kirpputoriturismia : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2009-2010
Tatamityttö
Naisjohtajuus kansainvälisessä teollisuusyrityksessä
Lähiverkon tietokoneiden kellon ajansynkronointi
Orvokki
Prosessia ja rautalankaa : gradun tekijän opas
Kuopion koti- ja taideteollisuusoppilaitos
Yrityksen maine verkossa : maineenhallinnan keinoja internetissä
Uupumuksen yli : Tarinallisessa tarkastelussa masennuksesta ja uupumuksesta toipuminen kolmen Masurkka-kuntoutuskurssilaisen selviytymistarinoissa
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Lautaparketin välisäletutkimus
Työpaikkakiusaamisen synnyn syyt ravintola-alalla
Perehdytyskansio Case: Kaurasen Ruokapalvelu Oy
Siekkilän lämpökeskuksen kunnossapito- ja huoltosuunnitelma vuodelle 1992
Nuorisotutkimuksen opinnäytteet 2007
Huomattavasti investoivan yrityksen kannattavuus ja rahoitus
Pituusleikkaimen katkaisuterien teroitushionta teollisuusrobotilla
IV-laitoksen toimivuuden testaaminen
Soivia salaisuuksia : musiikillista materiaalia päiväkerhoon
Korkeakoulun vetovoiman lisääminen : Case: Vaasan ammattikorkeakoulu ja Rangsit University
Tiivistelmä.
Lyhytpaneelikonsepti
Sulautetun järjestelmän projektikortti
Luomiskertomus : musiikillista materiaalia päiväkerhoon
Sukupolvenvaihdos ja verotus : Case Maatalousyhtymä
