http://www.yso.fi/onto/yso/p13890 viuhkat
viuhkat viuhkat
Museon pyhin esine
Viuhka : palanen sivistys- ja taidehistoriaa
Taika : askartelun erikoislehti
Viuhka antaa Tyrnävälle uutta vipinää
Viuhka : palanen sivistys- ja taidehistoriaa / kirjoittanut Fredr. J. Lindström
Tyrnävän erilainen Viuhka : uudessa ravintolassa kohtaavat historia ja nykyaika
Käsityö ja askartelu
Askartelulehti
Tyrnäväläiset saivat vihdoinkin ravintolan takaisin
Härmän parantolan väkeä vappuna 1936.
Ja viuhka käy
Tuhannen kasvon viuhka : merikapteeni Kaarl Levonius toi värikkään kiinalaistyylisen viuhkan Ouluun tuliaisena
Miten lukija tietää, millä tavoin lukea runoa? : Eila Kivikk'aon varhaisrunous ja lukemisen kontekstuaalisuus
