http://www.yso.fi/onto/yso/p13896 työmuisti
työmuisti työmuisti lyhytkestomuisti
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Muistiasiakkaan arvostava kohtaaminen : kirjallisuuskatsaus
Haastattelijan dilemma : olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Laki ikääntyneen väestön toimintakyvyn tukemisesta ja iäkkäiden sosiaali- ja terveyspalveluista eli ns. vanhuspalvelulaki sanoo, että iäkkään henkilön tulisi voida haluamassaan määrin ylläpitää sosiaalista vuorovaikutusta sekä myös osallistua mielekkääseen, hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä edistävään ja ylläpitävään toimintaan. Iäkkään henkilön tulee halutessaan saada ylläpitää sosiaalista vuorovaikutusta muiden ihmisten kanssa. Hoitohenkilökunnan vähäisen määrän vuoksi virikkeiden ja toiminnan järjestämisen osastolla on käytännössä lähes mahdotonta. Tämän vuoksi vapaaehtoisten järjestämät laulu- ja viriketuokiot ovat tervetullutta vaihtelua osastolla asuville iäkkäille henkilöille. Järjestimme yhdeksän yhteislaulutuokiota Oulussa sijaitsevassa palvelukodissa. Musiikin muotona käytimme yhteislaulua. Yhteistyökumppanimme Lassintalon hoiva tarjoaa pitkäaikaishoitoa ympärivuorokautista hoitoa tarvitseville asiakkaille Oulussa. Asiakkaat ovat pääosin ikääntyneitä muistisairaita. Hoitokodin viikko suunnitelmaan sisältyy virikeohjaajan järjestämä musiikkituokio kerran viikossa. Opinnäytetyömme on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus aiheesta musiikki muistisairaiden hoitotyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla millaisina eleinä tai ilmeinä laulaminen näkyy ikääntyneissä ennen - ja jälkeen laulutuokion Lassintalossa. Tavoitteena on antaa musiikin avulla virkistystä. Pidemmän aikavälin tavoite on, että musiikin käyttö saataisiin vakiinnutettua osaksi hoitotyötä kyseisessä hoivakodissa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että musiikki tuo vaihtelua ja virkistystä ikääntyneiden arkeen. Hoitohenkilökunnan ja asukkaan haastattelujen perusteella vapaaehtoisten laulutuokioille on tarvetta. Tutkimuksen aikana tekemiemme havaintojen perusteella, havaitsimme että musiikilla on rauhoittava vaikutus. Havaitsimme, että levoton asukas rauhoittui laulutuokion aikana kuuntelemaan lauluja. Asukas oli rauhallinen myös laulutuokion jälkeen. Lassintalon hoitajat käyttävät musiikkia hoitotyössä todella vähän.
Kaksikielisyys ja toiminnanohjaus : heijastuuko tulkkauksen opiskelu toiminnanohjaustaitoihin?
Laitoksessa asuvan muistisairaan haasteellisen liikkumisen rajoittaminen hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Työikäisten muistihäiriöt ja -sairaudet työterveyshuollon haasteena : kartoitus työterveyshuollon valmiuksista tunnistaa ja hoitaa muistihäiriöitä ja -sairauksia
Tarkkaavaisuuden merkitys konsekutiivitulkin muistitoiminnoissa
Tarkkaavaisuuden ohjauskyvyn vaikutus simultaanitulkkien työmuistitoimintoihin: EEG- ja reaktioaikatutkimus
Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Elämäntarinat muistisairaan hoitotyössä
Spatiaalisen monimutkaisuuden vaikutus visuospatiaalisten sarjojen muistamiseen
Tiivistelmä: Muistiluotsi asiantuntija- ja tukiverkoston projekteissa on vuosien 2006-2011 kehitetty erilaisia tukimuotoja   yhteistyössä kuntien, seurakuntien ja paikallisten yhdistysten vapaaehtoistoimijoiden kanssa.   Yksi Länsi-Uudenmaan Muistiluotsin paikallisesti tärkeimmistä kehitetyistä toiminnoista on Muistikerho -toiminta. Toiminta keskittyy muistisairaiden henkilöiden kuntouttavaan ja aktivoivaan toimintaan sekä omaishoitajien vertaistuen mahdollistamiseen.   Opinnäyteyön tavoitteena oli kartoittaa Raaseporin seurakuntien ja paikallisten yhdistysten mahdollisuuksia   jatkaa muistikerhotoimintaa jatkossa. Tarkoituksena oli selvittää lomakekyselyn kautta, minkälaisia resursseja, yhteistyömuotoja, koulutusta ja tietotaitoa tarvitaan muistikerhotoimijoiden mukaan   tarkoituksenmukaisen muistikerhotoiminnan järjestämiseen. Kyselyn kautta oli myös tarkoitus selvittää   olisivatko tähän saakka mukana olleet toimijat valmiita jatkamaan toimintaa, mikäli heidän tulee toimia   itsenäisesti, ilman koordinoivaa tahoa. Lomakekyselyyn osallistui kaikkiaan 11 muistikerhotoiminnan   ohjaajina toiminutta henkilöä. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja aineiston keruumenetelmänä käytettiin kyselyä. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Opinnäytetyön teoreettinen   osio koostuu muistisairaan kohtaamiseen ja ymmärtämiseen, omaishoitajuuden, vertaistuen,   verkostoyhteistyön ja vapaaehtoistyön sekä toimintojen juurruttamisen käsitteistä.   Tulosten mukaan muistikerhotoimintaa tahdotaan jatkaa ja kehittää sekä juurruttaa osaksi paikallisten   yhdistysten ja seurakuntien palveluntarjontaa, mikäli se toteutuisi verkostomaisessa yhteistyössä. Kunnan   tuki todetaan tarpeelliseksi esimerkiksi toimitilojen järjestämisessä ja kunnan vastuuta kyseisen   toiminnan toteuttamisessa korostetaan, jotta toiminnan jatkuvuus olisi varmempaa. Kunnan henkilöstön   kautta olisi myös helpompaa välittää informaatiota toiminnasta sen oikeille kohderyhmille. Muistikerhon   toimijat painottavat toiminnan juurruttamisen onnistumiseksi myös toiminnan koordinointia.   Koordinointiin tulisi sisältyä paikallisen toiminnan tukeminen ja opastava rooli.   Jotta voidaan tukea sekä muistisairaita että heidän omaisiaan onnistuneesti, tarvitaan ohjaajien koulutusta   esimerkiksi muistisairauksista ja niiden hoidosta, viriketoiminnan ohjauksesta, omaisten tukemisen   eri menetelmistä ja muistisairaan kohtaamisesta. Muistikerhotoimintaan tarvitaan myös riittävästi   henkilöstöresursseja. Jatkotutkimusaiheena olisi kiinnostavaa selvittää, miten julkinen sektori eli kunnat   olisivat valmiita kehittämään palveluita, jotka tukevat omaishoitajuutta.
Kun muisti pätkii ja mieli myllertää : opas muistisairaan kohtaamisesta mielenterveys- ja päihdetyöntekijöille
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Musiikin kuvittelun ei-tahdonalainen aktivoituminen ja työmuisti
Tavoiteperustainen aktivaation säätely kasvoihin ja maisemiin valikoivasti reagoivilla aivoalueilla työmuistitehtävän aikana
Sanojen oppiminen 6-vuotiailla : fonotaktisen todennäköisyyden ja fonologisen työmuistin merkitys
Valemuiston ja oikean muiston välinen ero tunnistusnopeudessa ja tunnistusvarmuudessa sekä muistiintallennusstrategian ja työmuistikapasiteetin yhteys valemuistojen esiintyvyyteen
Työmuistin toiminta keskeytetyssä ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutuksessa
Luovan toimijuuden jäljillä : hahmotelma ikääntyneen muistisairaan luovan toimijuuden kehyksistä hoivakoti Paatelan muistelutyöpajoissa
Spatiaalinen työmuisti ja psyykkiset oireet koululaisilla
Työmuistin aivomekanismit sokeilla ja näkevillä : fMRI-tutkimus
Muistitoimintoihin liittyvä aivojen sähköinen värähtelytoiminta nuorilla, joilla on Aspergerin oireyhtymä
Muistisairaiden potilaiden yksilöllinen hoito ja kotiutus läheisten kokemana erikoissairaanhoidossa
Lasten työmuistin kehitys ja arviointimenetelmät
Työmuisti psyykkisen toimintakyvyn moottorina
Työmuistikapasiteetin yhteys matemaattisiin taitoihin neljäsluokkalaisilla lapsilla
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Muistihoitaja ennaltaehkäisevässä työssä
Työmuisti oppimisen työkaluna
Työmuisti ja modulaarisuus : työmuistin kehittymiseen ja modularisoitumiseen yhteydessä olevien tekijöiden tarkastelua
Kosketuksen tarve jatkuu läpi elämän : osastotunti ikääntyneiden muistisairaiden seksuaalisuudesta
Muistikerhot vertaistuen menetelmänä : Muistikerhotoiminnan jatkuvuuden mahdollistaminen verkostoyhteistyönä
Taktiilisen työmuistin aivomekanismit : fMRI-tutkimus
Kognitiivisen kuntoutuksen vaikutus työmuistiin skitsofreniapotilailla : kuntoutusohjelmana Kognitiivinen remediaatioterapia
Mielen maailma. 3, Ihminen ja tieto
”ITE LEIVOTTUA PULLAA” : Viriketapahtuma dementiaa sairastaville
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Leivontakirjanen: väline ohjattuun ryhmätoimintaan
Työmuistikapasiteetin, lähdemuistin ja informaation prosessointityylin yhteys visuaalisiin valemuistoihin
Viisivuotiaan kielelliset taidot lukutaidon ennustajana
Oppimisvaikeuslasten suoriutuminen työmuistitehtävässä : suoritusten ja aivoaktivaatioiden vertailua
Työikäisten muistisairaiden kokemuksia tuesta ja palveluista : ”Jos niitä ei olis ollu ni en mä usko, että mä tällases kunnos olisin”
Hoitohenkilökunnan kokemuksia rumpumusiikin vaikutuksesta muistisairaan potilaan kuntouttavassa hoitotyössä
Sokeat suoriutuvat näkeviä paremmin jaetun tarkkaavaisuuden tehtävässä
Työmuistin yhteys tekstin tiivistämiseen, ongelmanratkaisuun ja koulumenestykseen
Elämänpolkulomakkeen kehittäminen muistisairaan hoitotyöhön
Keskusteluja muistitietoaineistojen käytöstä ja tulkinnasta
Työmuisti ja työskentelytaidot : kuinka yhdenmukaisia ovat muistitestien tulokset ja opettajan havaintoihin perustuvat arviot
Eksperttien mielikuvien muotoutuminen
Fonologinen vaikeus vieraan kielen oppimisen taustalla : kuntoutuskokeilu
Kirjoitetun sarkasmin prosessointi ja ymmärtäminen : tuloksia silmänliikerekisteröinneistä
Dysleksian pysyvyys ja yhteys kognitiivis-kielellisiin lukemisen taustataitoihin
Tarinakontekstin vaikutus sanojen muistamiseen kompleksisessa työmuistitehtävässä
Muistisairaiden hoitopolun toimivuus Pirkanmaalla
Kuntouttava hoitotyö hoitokoti Piritassa
Muistikirja
Navigoinnin vaikutus sanalistojen oppimiseen hypertekstiympäristössä
ADHD-lasten työmuisti
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitoyö pitkäaikaishoidossa
Tiivistelmä: Havainnoinnin ja lyhtyaikaisen muistin huomioiminen käytettävyydessä.
"Siitä tulee apua, kun on vaihtelua" : kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Inhibitiokontrolli ja visuaalinen työmuisti 5-7 -vuotiailla lapsilla
Varhaisvaiheen muistisairaus ja palvelujen tarpeet ikääntyvän omana kokemuksena : ryhmähaastattelututkimus
Sanojen ja sijaintien erillinen ja yhdistetty muistaminen : tutkimus verkko-oppimiseen liittyvistä kognitiivisista prosesseista
Iän ja koulun alkamisen vaikutukset fonologisen tietoisuuden, nimeämisen ja työmuistin kehittymiseen
Hoitajien kokemuksia TunteVa-menetelmästä Vanhustyön keskus Himminkodossa
Tiivistelmä: Vanhusten määrä lisääntyy seuraavien vuosikymmenten aikana merkittävästi yhteiskunnassamme. Muistihäiriöiden kuntouttavalle toiminnalle on tarvetta. Sosiaalipedagoginen musiikkimuistelu on kuntoutusmuoto, joka antaa lisäarvoa vanhusten hyvään elämään. Kuntoutusmetodi on tässä opinnäytetyössä selkeästi mallinnettu ja sen pohjalta on suhteellisen yksinkertaista toteuttaa musiikkimuisteluryhmiä seniori- ja palvelutaloissa sekä hoivakodeissa. Ryhmän ohjaajan ei ole välttämätöntä hallita minkään musiikki-instrumentin taitoa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Olemme toteuttaneet musiikkimuisteluryhmän espoolaisessa palvelutalossa muistihäiriöisille vanhuksille, joista jokaiselle oli diagnosoitu lievä tai keskivaikea muistihäiriö. Ryhmä kokoontui kaikkiaan viisi kertaa. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on sosiaalipedagogiikka, jonka yksi työmuoto on sosiokulttuurinen innostaminen. Olemme tehneet työn työntekijänäkökulmasta, kuinka työntekijä saisi työkaluja toimia muistihäiriöisen vanhuksen kanssa häntä innostaen. Lisäksi olemme käsitelleet työssämme niitä tietoja ja taitoja, joita työntekijä tarvitsee ohjatessaan sosiaalipedagogista musiikkimuisteluryhmää. Työstä hyötyvät vanhustenhuollossa hoito- ja ohjaustyössä toimivat sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset. Tässä opinnäytetyössä on mallinnettu sosiaalipedagogisen musiikkimuisteluryhmän prosessin kulku. Mu-siikkimuisteluryhmä vahvisti jäsenten yhteisöllisyyden tunnetta, ja ryhmäläisten musiikin aktivoimien muistojen jakaminen oli kollektiivista. Jokaisen viiden musiikkimuistelukerran rakenne oli samanlainen. Ajan ja paikan orientaatio tuki muistihäiriöisen vanhuksen minuuden rakentumista. Rytmiikka ja ää-nenavaus auttoivat ryhmän jäseniä keskittymisessä ja tarkkaavaisuuden säätelyssä. Musiikkimuisteluses-sioiden teemana olivat kansanlaulut.    Jo viiden musiikkimuistelukerran toteuttamamme testiryhmä antoi selviä viitteitä muistihäiriöisten van-husten voimaantumisesta. Osallisuuden ja osallistumisen kokeminen innosti heitä näkemään itsensä oman elämänsä subjektina. Yhteisesti jaetut musiikin synnyttämät tunteet vahvistivat ja antoivat toivoa sekä tyytyväisyyden tunteen oman elämän hallinnasta.
Työikäisten muistisairaudet ja hoitopolku : Haastattelututkimus hoitopolun toimivuudesta
Kielellisen päättelykyvyn ja lyhytkestoisen muistin vaikutus huuliolukutaitoon
”SITÄ TEHDÄÄN SYDÄMELLÄ JA HERKÄLLÄ KORVALLA” : Muistihoitajien kokemuksia muistineuvolasta Kainuussa – mahdollisuus ammatilliselle kehittymiselle
Lukivaikeus on sosiaalinen riski : lukemisen ja kirjoittamisen vaikeudet suomalaisilla miesvangeilla
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Tiivistelmä: Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa.Tässä opinnäytetyössä tarkastelemme helsinkiläisessä Heseva–kodissa valmistettujen aistivirikkeiden käyttöä muistisairaiden kuntouttavassa hoitotyössä. Käytimme työssämme Doris Piercen toiminnan terapeuttinen voima –mallia, jonka avulla analysoimme saamiamme tuloksia. Tutkimusaineisto muodostui kolmen tehostetun palvelun suljetun dementiaosaston henkilökunnan lomakehaastatteluista sekä neljän asukkaan teemahaastattelusta. Opinnäytetyö on luonteeltaan laadullinen ja noudattelee tapaustutkimuksellista lähestymistapaa. Keräämämme aineiston käsittelimme teorialähtöisen sisällönanalyysin menetelmää käyttäen. Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että aistivirikkeiden käyttö vaikuttaa asukkaiden toimintaan monella tavalla. Piercen teoriaa tarkasteltaessa toimintaan liittyvät ilmiöt kohdentuivat pääosin asiakaskohtaisiin ja kontekstuaalisiin ulottuvuuksiin. Myös aistiviriketuokion kohdennettavuus ja sopivuus asukkaille näkyivät tuloksissa. Henkilökunnan ja asukkaiden mukaan aistivirikkeet lisäsivät muistelua, aktiivisuutta ja vuorovaikutusta kaikkien toimijoiden välillä. Näin ne toivat elvyttävyyden, mielihyvän ja tuotteliaisuuden tunteita asukkaille. Muistojen kautta asukkaat käsittelivät elämäänsä, mikä nähdään tärkeänä tekijänä hyvinvoinnin ja minäkuvan vahvistumisessa. Spatialliset tekijät ilmenivät erityisesti siinä, miten asukkaan toimintamahdollisuudet vaikuttivat virikkeiden käyttöön ja missä virikkeitä käytettiin. Ajalliset ja sosiokulttuuriset tekijät ilmenivät esimerkiksi muistelussa. Työmme tavoitteena oli innostaa hoitohenkilökuntaa käyttämään muistelutoimintaa arjessa. Yhtenä tavoitteena on myös vakuuttaa, että tämän kaltaisella viriketoiminnalla voidaan lisätä hyvinvointia, voimavaroja ja asiakaskeskeisyyttä muistisairaiden arjessa. Heseva-kodissa käytetyt aistivirikkeet toimivat hyvinä ja helposti lähestyttävinä keinoina, tuotaessa laatua vanhainkodin tai palvelutalon toimintaan.
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Työmuistin harjoittamisen vaikutus neljän ja viiden vuoden ikäisten lasten sanavarastoon
Inhibitiokontrolli ja visuaalinen työmuisti 4-6 -vuotiailla lapsilla
Tarkkaavaisuuden ja työmuistin verkostot ihmisen aivoissa
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Sotkamon kotihoidon sairaanhoitohenkilökunnan muistiosaaminen
Muistihäiriöisen potilaan fyysisen hoitoympäristön turvallisuus
13 - 16-vuotiaiden nuorten puheen ymmärtämisen ja työmuistin tutkiminen
Pieni kirja muistista
"MUTTA KOTI ON AINA KOTI!" : - muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Kouluikäisten lasten työmuistin toiminta ja kehittyminen
Kielellisen työmuistin mittareiden yhteys kolumenestykseen kolmas-, kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisilla
Kaisa Kanerva
Kielellisen työmuistin arvioiminen 18-65 -vuotiailla terveillä henkilöillä
Laulaen iloa saamme : musiikki vapaaehtoistyössä
MUSIIKKIMUISTELUA  INNOSTAEN : Musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Työmuisti aikuisten dysleksiassa ja tarkkaavuushäiriössä
Lasten ja nuorten työmuistin yhteys ajattelun kehitykseen : muististrategioiden merkitys ajattelun kehityksessä
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Toiminnanhallinnan käsikirja - perehdytysopas käytöshäiriöisen muistisairaan hoitotyöstä
Kokeile viisastumista
Kuunteleminen keskustelussa - yhdysvaltalaisen ja suomalaisen aineiston vertailu
Muistitiedon tähdenvälejä
Matemaattisilta taidoiltaan heikkojen lasten ja nuorten visuaalis-spatiaaliset työmuistivalmiudet
Kestävyyskunnon ja kehonkoostumuksen vaikutus työmuistiin ja motoriseen nopeuteen
Ei-kielellinen lyhytkestoinen muistaminen ja sen yhteydet ikään aikuisilla lukemisvaikeuksisilla
Psykologia!. Kurssi 1, Psyykkinen toiminta, oppiminen ja vuorovaikutus
Ammatillisten toimijoiden verkoston kehittäminen Kanta-Hämeessä : Työikäisten muistisairaiden etsivän työn –osahanke : kolmas verstaspäivä 3.10.2011
Muistisairaiden omaisten mielipiteitä muistineuvolatoiminnasta
Varhaisten matemaattisten taitojen harjoittaminen : matematiikkaspesifiä vai yleistä kognitiivista harjoitusta?
Strategian toiminnallistaminen Muistityön yksikössä
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Muuttaako ikääntyminen toiminnanohjauksen profiilia?
Eroavatko taktiilisen työmuistin aivomekanismit näkevillä ja sokeilla : fMRI-tutkimus
Musiikkimuistelua innostaen : musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Iän vaikutus visuaaliseen hakuun ja muistin käyttöön tietokoneistetussa Trail Making-testissä (FR-TMT)
Työntekijä tiedon kuluttajasta sen tuottajaksi
Elämäntarina apuna muistisairaan hoidossa
Muistisairaan ihmisen kohtaaminen kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Näkökulmia oppimiseen
Yksilöllinen vaihtelu työmuistiprosesseihin liittyvissä alfa-oskillaatioissa
Visuaalis-spatiaalinen työmuisti : rajallisen kapasiteetin työtila matematiikan oppimisen ja matematiikassa suoriutumisen tukena
Pienten lasten matemaattiset taidot ja niiden yhteys kielellisiin taitoihin, työmuistiin ja joustavaan älykkyyteen : erityispedagoginen näkökulma
Sosiaaliviraston ennaltaehkäisevät vanhuspalvelut muistisairaille Etelä-Haagan alueella
Musiikki terveyden edistäjänä ikääntyvien ja muistisairaiden hoitotyössä
Hyvää hoitoa haasteellisesti käyttäytyvälle muistisairaalle : verkkomateriaali hoitotyöntekijälle
Isäntämaan kulttuurin kompetenssi muisteltuna : vapolaisten kertomuksia Neuvostoliitosta ja neuvostoliittolaisista
” Toivon, että hän ymmärtää, että tarkoitus on hänen parhaaksi ” : Kainuun maakunta – kuntayhtymän muistihoitajien merkityksellisiä tapahtumia muistineuvolatoiminnassa
Muistikerhot vertaistuen menetelmänä : muistikerhotoiminnan jatkuvuuden mahdollistaminen verkostoyhteistyönä
Muisti - mielen varasto
Pitkittäistutkimus lasten työmuistitaidoista ja niiden yhteydestä matemaattisiin taitoihin ja luokkahuonekäyttäytymiseen alakoulun toisella luokalla
Alzheimerin tauti ja asunnon muutostyöt Tampereella : Kotiutustiimi
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Musiikki muistisairaiden hoitotyössä
Lukijan näkökulman vaikutus tekstin ymmärtämiseen : tuloksia muistipalautuksista, silmänliikerekisteröinneistä ja ääneenajattelusta
Työikäisten muistihäiriöt : Terveysnetti
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö pitkäaikaishoidossa
"Ku sen tietää, et sielä on sairaus takana" : Hoitajien pohdintoja muistisairaista vanhuksista ja työstä heidän parissaan
Puheesta ja musiikista muodostettujen taajuuskaistojen vaikutus epäolennaisen puheen ilmiön syntyyn
Henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen dementiakodissa
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Samalta viivalta 8 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2014
Työikäisten muistisairaiden etsivän työn -osahanke
Lyhytaikaishoidon laadun kehittäminen Hoivakoti Onnissa : Laatukriteerien päivittäminen
Neljäsluokkalaisten luetun tekstin ymmärtäminen ja ymmärtämisvaikeudet
Päiväpaikka Marian asiakkaat päiväkuntoutuksen laatua kehittämässä
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Näkökulmia DEMEPASSI -koulutuksesta ja työyhteisön kehittämisestä
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Kielellinen erityisvaikeus - ei pelkästään kielellisten taitojen ongelma
Vaikean afasian intensiivinen kielellinen kuntoutus LET-menetelmällä : tapaustutkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muistihoitajille suunnatun kyselyn avulla muistisairaiden hoitopolun tilaa Pirkanmaalla. Lisäksi haluttiin selvittää millainen rooli Pirkanmaan muistiyhdistyksellä on maakunnassa muistihoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin osana Pirkanmaan muistiyhdistyksen hallinnoimaa Pirkanmaan Muistiluotsihanketta.  Opinnäytetyön tietoperusta koostuu pääosin suomenkielisestä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä tutkimuksista. Kirjallisuuskatsaus on jaettu neljään osaan: muistisairaudet, kuntien velvollisuus järjestää palveluita, muistisairaiden hoitopolku sekä potilas- ja omaisjärjestöjen roolit. Tämä järjestys on pyritty säilyttämään loogisena läpi koko työn. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselyn avulla Metropolia ammattikorkeakoulun E-lomakepalvelun kautta keväällä 2011. Kyselyllä saatu aineisto analysoitiin käyttämällä sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Opinnäytetyössä analysoitiin kymmenen muistihoitajan vastaukset, vastausprosentin ollessa 66,67 prosenttia.     Muistisairaiden hoitopolun tila Pirkanmaalla on opinnäytetyön tulosten valossa kohtalaisen hyvä. Muistisairauksien diagnosoinnin kestossa, muistisairaiden kuntouttavassa toiminnassa sekä muistisairaiden seurannassa vaikuttaisi vastausten perusteella olevan eniten puutteita. Pirkanmaan Muistiyhdistys on vakiinnuttanut asemansa ja on muistihoitajien mielestä välttämätön osa muistityötä Pirkanmaalla.     Opinnäytetyön tuloksista voi tehdä myös sen johtopäätöksen että geronomin laaja-alaista osaamista voisi hyödyttää muistityön kentällä. Geronomi olisi omiaan osana moniammatillista arviointitiimiä suunnittelemassa muistisairaan henkilön palveluita, hoitoa ja kuntoutusta. Geronomin tuntemus vanhuspalveluista olisi varmasti hyödyksi myös järjestötoiminnassa.
Havainnoinnin ja lyhtyaikaisen muistin huomioiminen käytettävyydessä
Työmuistiharjoittelun vaikutukset pienten lasten työmuistivalmiuksiin ja varhaisiin matemaattisiin taitoihin
Hoitotyön laatu dementiayksiköissä
Kulttuuria vanhustyöhön : taidetuokioita ryhmäkoti Kissankulmassa
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Elämäntäyteistä teknologiaa : kahden pilottikokeilun tarkastelua
Visuaalisen työmuistin vapaasti jaettavat resurssit : muistiedustusten lukumäärä ja tarkkuus ääriviivakuvioilla
Muistisairaan masennuksen tunnistaminen ja hoito kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Ikää ja kokemusta : kadettien ja keski-ikäisten upseereiden suoriutuminen kielellisessä ja visuaalisspatiaalisessa työmuistitehtävässä
Visuaalisen tietoisuuden ajoitus : työmuistin kuormituksen vaikutus visuaaliseen tietoisuuteen ja sen sähköfysiologisiin vasteisiin
Ryhmämuotoisen työmuistia kuormittavan harjoittelun vaikutus alle kouluikäisten lasten työmuistiin ja varhaisiin matemaattisiin taitoihin
Musiikillisen harjoittelun vaikutus työmuistiin
Tiivistelmä.
Tanssii tähtien kanssa – jos ylettää : toimintaterapeutin työnkuvan kehittäminen
Fonologisen kehän ja keskusyksikön vaikutus valhemuistojen syntyyn
Visuaalis-spatiaalisten työmuistivalmiuksien yhteys (esi)matemaattisiin taitoihin ja merkitys osana matemaattisilta taidoiltaan heikkojen lasten ja nuorten kognitiivista profiilia
Kuurous ja visuaalinen työmuisti
