http://www.yso.fi/onto/yso/p13868 vulkaaninen toiminta
vulkaaninen toiminta vulkaaninen toiminta
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraattereissa ja luolien syvyyksissä
Japanin vulkanismi : tapaustutkimuksen kohteena Sakurajiman tulivuori
Jokamiehen geologia
Patagonian Andien postglasiaalisesta tulivuoritoiminnasta
30-vuotias tulivuorisaari : Surtsey
Jauratsin alueen vulkaanisista muodostumista
Laavavirrat, tuhon tuojia ja maankamaran rakentajia
Hekla - äkkipikainen tulivuori
Mantereinen vulkanismi litosfäärilaatan sisäosissa - Victorian läntisten tasankojen laavakenttä Australiassa
Taka-Lapin metavulkaniitit ja niiden geologinen ympäristö : Lapin vulkaniittiprojektin raportti
Globus. Riskien maailma
Luonnonmaantiede lukion oppikirjoissa, tarkastelukohteena erityisesti vulkanismi
Tulivuorten varjossa : vulkanismi Italiassa
Elämä kamppailee Surtseyssä
Luonnon tuliperäiset jättivaskoolit toimivat: kultainen kuuma suihkulähde
Kolarin alueen vulkaniitit : Lapin vulkaniittiprojektin raportti
Sallan alueen vulkaniiti : Lapin vulkaniittiprojektin raportti
Havaijissa maisema muuttuu yhdessä yössä
Tulivuoret
Pannukakkuja ja koronia : Venuksen geologiaa
Maanjäristykset ja tulivuoret
Filippiinien jättimäisen purkauksen seuraus : tuhkapilvien varjo vie päivänvaloa
Tulivuori
Tulivuoret : matkoja vulkaanien maailmaan
Merten syvyyksissä
Saari syntyi syvyydestä
Surtsey : merestä noussut saari
Luonnonkatastrofit - ihmisen vai luonnon työtä?
Pyhäjoen Lukkaroisten-Oltavan suprakrustisen liuskejakson kivien ja niitä ympäröivien syväkivien geokemiasta
Salama ja ukkonen paljastavat aurinkokunnan valtavat vulkaanit
Tieteen Kuvalehti 2009 : 4.
Maapallon salat
Vulkaaniset vaiheet Pohjois-Suomen stratigrafiassa
Tsunami : hyökyaalto
Tulivuoren tuhka peitti 10 milj. vuotta sitten : eläinten Pompeji
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Islantiin 10.-12.8.1977] : Tasavallan Presidentin puhe Islannin presidentti Kristjan Eldjarnin ja rouva Halldora Ingolfsdottirin kunniaksi tarjotuilla illallisilla Reykjavikissa 11.8.1977
Kivi syntyy
Muuttuva Maa
Laharit, tulivuorten tuhovirrat
Islannin kilpitulivuorten morfologia ja kehitys
Koko maaperä kiehuu : vainajat on pakko haudata maanpinnalle
Uskomaton maa
30 vuodessa tulivuorisaari on kehittynyt ennätysvauhdilla : Surtsey hämmästytti geologit
Taistelu luonnonvoimia vastaan
Tsunamit ja maanjäristykset
Tulivuorenkivet Kolarista Kuusamoon : Lapin vulkaaniprojektin ekskursio ja esitelmäseminaari 5.-10.6.1989
Islannnin tulivuorenpurkaus 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Islantia tutkimassa
Maa polttaa jalkojen alla
Tulivuoret ja maanjäristykset
Islannissa olevan Eyjafjallajökullin tulivuorenpurkaus alkoi maaliskuussa 2010 ja jatkui syyskuun loppuun. Huhtikuussa purkaus oli voimakkaimmillaan ja korkean tuhkapilven vuoksi ilmatila ja lentokentät suljettiin useiksi päiviksi lähes kaikkalla Euroopassa. Tämä kokoelma sisältää verkkolehtien uutisointeja,YLE:n uutissivuja, blogeja sekä Helsinki-Vantaan lentokentälle loukkuun jääneitä matkustajia varten perustetun Facebook-sivun, jossa mm. yksityiset ihmiset tarjoavat hätämajoitusta.
Seismologia ja ympäristö
Caloriksen altaalta Tharsiksen ylängölle : Merkuriuksen ja Marsin geologiaa
Uinuvat tulivuoret kertovat Euroopan muinaisuudesta: täällä Eurooppa oli haljeta
Maan synty
Aigeianmeren kehitys ja nykyrannikot
Palloilua pilvessä
Elämä valloittaa saaren
Venuksen outo laavavirta on Niiliä pitempi : aurinkokunnan pisin jokiuoma
Purkaus - tulinen Hekla heräsi
