http://www.yso.fi/onto/yso/p1385 viski
viski viski
Muodikkaan maistuvaa perinnettä : kuvat Janne Viitaniemi ja Alkon arkisto
Viski : suomalainen viski ja viskikulttuuri
Viskin löytöretkeilijä
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Viskikoulutusopas ravintola G. W. Sundmansiin
Valamon luostari aloittaa luostariviskin valmistamisen
Alkoholijuomien käsikirja 2 : väkevät alkoholijuomat. 2
Mallasviski ja skottiviski
Hyvä ja paha ruoka : ruoan tuotannon ja kuluttamisen vaikutukset
Uusi viinikirja : maailmankuuluista alkoholijuomista, niiden historiasta, valmistuksesta ja käyttötavoista
Mallasviski
101 kuolematonta viskiä joista olet aina unelmoinut
Maailman parhaat viskit
Urapolun taitekohdassa
Viskimatkalla
Viskien maailma
Jalojen juomien klassikot
Ballantine's -viskien ja Courvoisier-konjakin markkinatilanne Itä-Helsingin ja Itä-Vantaan alueella
Väkevät alkoholijuomat
Viskiä, viskiä : romaani
Viskiä lakeuksilta
Suuri viskikirja
Olut, viini, viski yhdessä
Viskien maailmassa
Viski : parhaita viskejä
Viskit
Arvostelut
Whisky Bulletin : Suomen Mallaswhiskyseuran uutis- ja aikakausjulkaisu
Panimo ja tislaamo saman katon alla
"Tilkka vettä sekaan" : Suomalainen viskikulttuuri ja sen tulevaisuus
Viskin ruhtinaat
Suuri viskikirja : intohimona viski
Enkelten siivu
Viski : historia, valmistus ja nautinto
Petoksen merkit
Viskiä, viskiä : maailman parhaat mallasviskit, sekoiteviskit ja merkit
Cocktail-aika!
Skotch whisky 500 vuotta : Skotlannissa ensimmäiset viskifestivaalit
Hellan haltuun
Juomista jaloimmat : väkevien alkoholijuomien historia ja valmistus
101 viskiä joita on maistettava edes kerran eläessään
Viskit : valitse mallasviski maun ja tuoksun perusteella
Suuri drinkkikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on opettaa perusasioita G.W. Sundmansin henkilökunnalle pääasiassa skotlantilaisista mallasviskeistä. Oppaan tarkoituksena on parantaa henkilökunnan tuotetuntemusta sekä asiakaspalvelua. Viitekehys koostuu kolmesta osasta, joissa käsitellään Royal Ravintoloita ja itse ravintolaa, viskejä ja alkoholilainsäädäntöä.    Royal Ravintolat on Suomen suurin yksityinen ravintola-alan yritys. Sundmans kuuluu samaan ketjuun ja sitä pidetään yleisesti yhtenä arvostetuimmista ravintoloista Suomessa. Keittiöpäällikkönä on Matti Jämsen, joka on uudistanut ravintolaa, niin ruokatuotteen kuin miljöön osalta.     Viskiä valmistivat ensimmäisinä munkit, jotka toivat valmistustaidon Irlannista saaria pitkin Skotlantiin. Viskin valmistus on suhteellisen yksinkertainen prosessi. Raaka-aineina käytetään mallasta, pääasiassa ohraa, vettä ja hiivaa, josta tehdään käymisteitse oluen kaltaista vierrettä. Se tislataan, jolloin saadaan väkevää viinaa, joka laitetaan puutynnyreihin kypsymään. Valmistuksen eri vaiheissa pystytään vaikuttamaan voimakkaasti lopulliseen makuun. Arvostetuimmat viskit ovat tasapainoisia, aromikkaita ja niissä on pitkä jälkimaku.    Alkoholilainsäädäntö vaikuttaa paljon väkevien alkoholijuomien markkinointiin, joka on Suomessa lähes kokonaan kiellettyä. Anniskelupaikoissa on hyvin haastavaa saada myytyä ja tuoda esille omaa valikoimaansa. Lainsäädännön tarkoitus on vähentää alkoholista koituvia haittoja.     Viskioppaassa käydään läpi G.W. Sundmansin viskivalikoiman tuotteita. Oppaassa esitellään tislaamoja, joita on valikoimassa, sekä heidän yksittäisiä tuotteitaan.
Maailman viskit : 701 viskiä, joita on nautittava edes kerran eläessään
Vasa Konstförenings utställning 1941 av konstverk i privat ägo = Vaasan Taideyhdistyksen näyttely : yksityiskotien taideteoksia / Vasa Konstföreningen = Vaasan Taideyhdistys
Viski : matka maailman kuuluisimpiin tislaamoihin
Lukijamatkan kehittäminen Itäväylä-lehdelle
