http://www.yso.fi/onto/yso/p13859 muistot
muistot muistot
Muistan : nuoruus
Kun isä Moskovan Tiltua radiosta kuunteli : Lahdenperän pojat palasivat taas toviksi lapsuutensa Hietasaareen
Käsittelen kirjallisessa työssäni kuvalliseen lopputyöhöni Yleinen tie päättyy sisältyviäteemoja. Etsin työssäni selitystä sille, miksi muistoissa ja menneisyydessä minua kiehtoo sukupolvien välinen katkoksen tuntu. Pohdin miten arkistomateriaalin purkaminen ja sen uudelleenkirjoittaminen on minulle tämän katkoksen täyttämistä. Lisäksi hahmotanlapsuudesta tähän päivään asti kulkeutunutta tarvettani ilmaista ja käsitellä asioitavalokuvan kautta.Vanhojen kuvien, esineiden ja uudelleenrakennettujen päiväkirjatekstien tulkinnan kautta yritän päästä sinne, missä loppuu niiden alkuperäinen olemus, käyttötarkoitus ja kirjoitus.Sanat ja esineet ovat minulle, kuin vanhoja valokuvia, purkamalla ja uudelleenrakentamalla ne kuvallistuvat ja kääntyvät, kuin uudeksi kuvaksi. Pohdin metaforan ja symbolin merkitystä valokuvassa Paul Ricoeurin teorian, sekä Ulla Jokisalon töiden kautta.Kirjoitan myös siitä, miten tekstin ja sanat voi nähdä valokuvan tavoin visuaalisesta näkökulmasta.Kirjallisen työni avulla valaisen työskentelyni pääpiirteitä ja ilmaisullista kieltäni, jota käytäntällä hetkellä työskentelyssäni. Pohdintani aukaisee minulle myös minua itseäni, jonka läpityöskentelyni hyvin pitkälti kulkee. Lopuksi sidon ajatuksiani yhteen ja pohdin sitä, mitenoma työskentelyni on muuttunut ja kuinka taiteellinen identiteettini on kasvanut viimeisen neljän vuoden aikana. Kirjallisen opinnäytetyön aihetta jatkan tulevissa töissäni, jotka käsittelevät muistojen muuntumista ja niiden uudelleenkirjoittamista.
MUISTORASIA : Eletyn elämän pienoisnäyttämö
Heinoslainen kielikuva uhkasi Haukiputaan kirkkoa
Päästiin mekin oikean joulukinkun makuun
Muistojen polku
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Hiljaa, hiljaa joulun kellot kajahtaa
Rakas, kamala koulukäsityö : muistoja kansakoulun ja peruskoulun tekstiilityötunnteilta
Valemuiston ja oikean muiston välinen ero tunnistusnopeudessa ja tunnistusvarmuudessa sekä muistiintallennusstrategian ja työmuistikapasiteetin yhteys valemuistojen esiintyvyyteen
Viisaus ja elämänilo : lukumuistoja Tove Janssonin kirjoista = Klokhet och livsgläde : Tove Janssons böcker och läsminnen
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Elämä, muistin paikka
Varhaislapsuuden ruumiilliset muistot opiskelijoiden kuvaamina
Elämää Isossa Kraaselissa silloin ennen
Piti lähestyä varoen..
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Rauhallinen kierros kirjailijoiden seurassa : historialliset muistolaatat avaavat Oulun keskustan uudessa valossa
Kuvanveistäjä Emil Cedercreutz (1879-1949) ja hänen elämäntyönsä harjavaltalaisten muistoissa
Poikuusajoilta
Päästötutkinto
Löytöretki : muistipoluilla lapsuuden ympäristössä
Profeetan luona suuren urheilujuhlan tuntua
Toiveena pieni sielunliikahdus : ympäristötaiteilija Kaisa Salmi toi Ouluun ruusupuutarhan uneliaan kadun päälle
Poissaolon kuvat
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Tuntemattomat
Matkamuistoja ja hajamietteitä taidegerontologiasta
Mitä tapahtui?
Lou Reed Oulun Välivainiolla : Joka kerta kun kuuntelen Berliiniä, muistan nuoren itseni ja sen ensihämmennyksen, kirjoittaa Kauko Röyhkä
Avoimesta päiväkodista ihanat muistot : Anne Hedman nauraa, että Oulun ohta- ja pahka-murre saattaa pulpahtaa puheeseen vielä vuosien jälkeen
Kuusivuotiaana huudettu : Lauri-Matti Ylikaakinen joutui jo lapsena paiskimaan maatöitä synnyinseudullaan Limingassa
"Epämääräisiä kuvia pesäpallosta, johon en osu, hiertävistä luistimista ja..." : narratiivinen tutkimus luokanopettajaiopiskelijoiden koululiikuntamuistoista
Avajaiskonkari kohtasi noviisin : emeritusprofessori valotti kokemuksiaan yliopistoelämästä tuoreelle opiskelijalle
Huolto pelaa kokaten ja rokaten : tuokio kesäsiirtolassa Haukiputaalla 1932 ja Oulun Kuuskassa 1973
Minä kasvan : pienestä isoksi / Tiina Laaninen ; kuvittanut Minna Immonen
Matkustin minäkin kerran : matkapäiväkirja toisten muistoista
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Muuripadat ja poukkulaudat toivat työtä ja huvia : arkipäivän elämää Kiiminkijoen varrella 40- 50-luvulla
Muistivihko : [kuvia ja kirjoituksia taaksepäin]
Surulla on aikansa : muistojeni kirja
Rehellisyyteen kasvatetut miehet : 1920-1950-lukujen savottalaisten identiteetti, sosiaalistuminen ja muistot Ylä-Savossa
Heinäpään pojat palasivat koulun penkille : 60 vuotta sitten hevonen toi kouluruoan ja tippa-iita piikitti tuskien talossa
Lapsuus puukaupungissa, jossa Merikoski pauhasi : Tuulikki Kanervs, o.s. Vuoti, palaa muistoissaan yhä uudelleen puutaloon osoitteessa Torikatu 52
Lapsuusmuistoja
Romuhuone
Hopoti hoi!
Muistoja radiosta
Koulu muistoissa : tulevat opettajat muistelevat kouluaikaansa
Musiikki muistojen ja kokemusten herättäjänä ikääntyneillä
"Nyt laulamma Jalmarin laulun" : ihmisten ja laulujen välisistä yhteyksistä vienankarjalaisten naisten muistoissa
Väitöstutkijan matkassa Koirien hautausmaalle
Elina Vaaran muistikuvia Italiasta
Jos elämäni olisi
Elämän koulutiellä
Eparin muistoesinekilpailu : voittajaidean tuotekehitys ja omien konseptien tuottaminen kilpailun tehtävänannon pohjalta
Patsaista
Kun ikääntyminen ei ole ikävää. Muisteluteatteri ikääntyvien sosiaalisena ympäristönä
Merkitykselliset muistot
Kertosäkeessä kameran silmä
Rakentaminen yhdistää : rakennusmestarien veteraanikerholaiset muistelevat kättensä töiden syntymistä
Muistumia : mainio mummuni ja muita muistikuvia isovanhemmista ja heidän kodeistaan
Kolme konkaria palasi pulpettiin : lyseon vuosikerta 1936 kokoontui muistelemaa lunttaajia, siittaajia ja sankarivainajia
Henkilökohtaisten muistojen merkitys ja käyttö luovassa kirjoittamisessa : kun orava kaivoon hyppäsi
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat  kokemastaan ja tulivat kuulluiksi 1900-luvun Suomessa
Lapsuudenkodin muisto
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Maaltamuuton ja juurettomuuden kaihoa : supermolli valistuslaulu
Muistot elämänkaarella : vanhusten kokemuksia tanssiteoksesta "Pohjantähden nähden"
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Lapsuuteni joulu
Sotaa ja leikkejä
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Pieni poika koki turvattomuutta, pelkoa ja ikävää
Perheväkivalta lapsuuden muistoissa
Koulumuistojen ja opetusharjoitteluiden merkitys luokanopettajaopiskelijoiden opettajuuden rakentumisessa
Muistotaulu Marttilan kouluun 1961
Miehet luokkakuvassa
Maailman paras asiantuntija
Kärsivän sana kärsiville
Sisällissodan muistaminen
Politisoidut muistot : sotien ja puolustuslaitoksen vuosipäivät 1944-52 suomalaisessa sanomalehdistössä
Yleinen tie päättyy
Hyvää sisäisesti ja ulkoisesti : naishumanistin ruumiillisia muistoja
Kirja joka muutti elämäni
Muisteltua, muistettua, muistiin merkittyä
Esine muiston astiana
Koneet ilmestyivät taivaalle kuin tyhjästä : uudenvuodenpäivän pommitus toi sodan Ouluun
He eivät tiedä mitä tekevät
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Pohjolakodin entinen asukas: "Me olimme keskitysleirin lapsiorjia"
Lapset istuivat suutarin päällä
Lapsuuven kesät : muistoja savoks
Pukeutumisen muisto : naisten muistoja lapsuusajan pukeutumisesta
Muistan : lapsuus
Muistojen sukupolvisuhteet : merkitykselliset aikuiset lapsuudessa
Tuoksun tuomaa
Maisema muistuttaa : ääni kulkee vettä pitkin
Kapustalla ja kameralla : mummolasta löytynyt "elämän nöyhtä" jalostui Pulkkasten käsittelyssä valokuvanäyttelyksi
Keruukohteena päiväkoti- ja koulumuistot
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Sota-ajan kokemuksia kerätään talteen : läheisten merkitys korostui naisten selviytymisessä vaikeissa oloissa
Voimaa muistoista
Äitien tunteita ja kokemuksia raskausajalta sekä esikoisen syntymän jälkeen
Vesi mustaa valoa : runoja
Vuoksi historiallisena tilana
Pihoilla ja ploteilla : lapsuusmuistoja Pakilasta 1930 - 1950-luvuilla
Elämää viittä vaille sata vuotta : Irja Pajari on menneiden vuosikymmenten tarina-aarre
Opinnäytetyö
Kiitos vuosista näistä
Talo kertoo kaupungin tarinaa
Pyykösjärven lapset kisasivat pitkin kankaita : vielä 1950-luvulla lehmälauma seurasi paimenpoikaa Tuiran koululle saakka
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
"Vintergatan" ja tiernapojat
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Kaikki kevään merkit
Identiteettipoliittista rajankäyntiä : muistot evakko- ja sotalasten paikkatunteen rakentajina
Elämä sanoiksi
Vanha kuvakirja
Niin kaukaa muistan
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
En eftermiddag blev det höst : Tua Forsströmin lyriikan puhujat ja aika
Kotikylän olemusta jäljittämässä
Langoista Punokseksi
Olet tullut matkoilta : kirjoituksia
Muistatko?
Kirjoitetut rockmuistot : musiikki muistina
Ruisleipää ja riisivelliä : ruoka lapsuusmuistoissa
Lähimmäisvastuuta sävelin
Musta kuin eebenpuu
Betonin kylkeen kasvoi yhteisö : voimayhtiö tarjosi asukkailleen työn ja vapaa-ajan
Limunaatia ja öörfiiloja
Juteini-muistoja
19. divisioonan muistoristit 1956
19. divisioonan muistoristien jako 1956
Seppelepartiot lähetetään sankarihaudoille
Muistojeni vaate : lapsuuden ja nuoruuden vaatemuistoista tekstiiliteokseksi
Lapsuus kuin poikakirjoissa : Kauko Kalaojan koti-ikkunan takana savusivat niin höyrylaivat kuin -veturitkin
Kauimpana kuolemasta
Sain sinulta paljon
Joulumuistoja Raahesta
Elämäntarina apuna muistisairaan hoidossa
Leo Mechelinin lapsuuden ja nuoruuden muistoja
Irniltä ja Kerolta Kainuuta sivuten Puolangan kautta kohti Pohjanmaata
Rippikoulu on muuttunut : karusta ulkoluvusta leppoisaksi yhdessäoloksi
Muistojen merkityksestä
Muistot talteen
Menneisyysmatkailulla kadonnutta aikaa etsimään
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Maattomat kuninkaat
Muistosi on mulle kallis...
Kosket kylän keskellä : tutkimus muistamisesta, kyläyhteisöstä ja vesivoimasta Kuhmoisten Pihlajakoskella
Lipasto ja peili
Kun ajettiin sisään aasta : kolumni
"Jos nuuhkii, kuulee meren" : kognitiivinen näkökulma Bo Carpelanin romaaniin Urwind
Pimeään jäänyt
”Mummi mitä on jälkkärinä? Kerro jo.” : - Iäkkäiden muistoja perheen ruokailuhetkistä
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Vankilan varjossa turvassa : Oulun lääninvankilan katveessa lapsuuttaan 1950-luvulla viettäneet kohtasivat vuosikymmenten päästä
Huono nainen, puupää ja muita kunnollisia koulutyttöjä
Tulkaa, mennään taas kotipihalle!
Aikaikkuna : eräs yritys vangita hetkiä
Onnellinen elämä
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Jamppa ja Heinäpään muut pojat : Jamppa Tuominen oli yksi katupelien sankareista
Raskas evakkotaival elää edelleen monien muistoissa : kirja ja tutkimus Kuusamon evakoista odottavat tekijäänsä
Tiivistelmä:.
Elämää ja asumista Verlassa : oheislukemista työväenkoti-näyttelyyn
Hyvää sisäisesti ja ulkoisesti: naishumanistin ruumiillisia muistoja
Muistatko mikä on ensimmäinen muistikuvasi?
Missä äiti on? : äitejä ja äitiyden uskomuksia sukupolvien saatossa
Yksityinen, yhteinen, aika ja historia muistelussa
Aistit muistelun tukena : ikääntyneiden kokemuksia muistelutyöstä
En suostu
Opettaja, nöyryytys ja punainen
Sivulausekoneen viipyilevä tarina
Muistot nousevat liikkeestä : kehotuntemuksesta itsetuntemukseen
Takausvelan varjossa
Miesten välisestä ystävyydestä : Erno Paasilinnan ivailijat saavat koston Antti Tuurin kynästä
Muistojen sänki : runoja
Pakolaislapsi kantaa ahdistavia muistoja
Lempin muistelot
Kävelyretki kiersi oululaiskirjailijoiden jäljillä
Seepra liukuhihnalla : kaksi lapsuutta
Puoli vuosisataa musiikkia : Kalle Fält sai kipinän muusikon uralle nähtyään Oulussa Pertti Haipolan nuoriso-orkesterin
Tekevälle sattuu
Muiston pysyvyys : ikääntyneen oman elämäntarinan löytäminen muistelemisen ja taiteen avulla
Muistolehtojen suunnittelun erityispiirteitä : Suunnittelun lähtökohdat ja kohdeinventointi
Periksiantamaton professori
Vanha koulu
Pimeä kaupunki : minulle kotikaupungistani oli tullut villien lilliputtien ihannekaupunkii
Yhteisellä matkalla kohti nuoruutta :  ”Mukava tulla, kun näkee muita ku ittensä peilistä”
Peruskoulun neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden ekaluokan koulumuistoja
Nostalgian siniset hetket : De Döda Tidningarna vie kävijänsä muisteluretkelle nuoruuteen
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
Oulu on omassa päässä : Hannu Väisänen kirjoittaa kirjaa ja jatkaa Kalevalan ja lapsuutensa kuvittamista
Vuoden 1918 kuilu umpeutuu : sisällissodan perintö elää enää haaleana perimätietona kemiläisen Tainion ja oululaisen Rounajan suvuissa
Aino Kallaksen leikekirjat ynnä tutkijan tarkistuksia, haksahduksia ja mutkistuksia
Joulupuu
Keskustorilla yleisöä 1956
Kevätjää
Postuumi muotokuva muiston materiaalisena representaationa
Onnen palasia : arkisia muistoja ja onnellisuuden hetkiä
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
Miksi Saana nauroi? : Elämän valttikortit alaraholalaisessa äänimaisemassa
Sodanajan tyttö : Laatokan Helmi
Tiivistelmä.
Tarina Tyyppälän koulun joulujuhlasta
Porsaita äitin oomme kaikki..
Tähtiostaja
Markan isähahmo oppi Oulussa : kansallisfilosofi J.V. Snellman sai perusteet työlleen Oulun triviaalikoulusta
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Jenni on pipi
Muistoista voimaa omaishoitoon : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Muistoja Pietarin suomalaisten elämästä : Leningrad 280 vuotta
Pommisuojasta pakariin : ruoka ja tunnemuisti
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Punkkarijengi toi turvaa : 1980-luvun Oulun Tuirassa aikaansa vietti punkkarijengi, joka rakensi itselleen jopa korsun
Hope Riverin kätilö
Tipalassa oli tiukka kuri : Myös Oulun Lyseossa opettajat nauttivat suurta kunnioitusta 1950-luvulla, Olavi ja Eija Kukkonen kertovat
