http://www.yso.fi/onto/yso/p13802 heitteillejättö
heitteillejättö heitteillejättö
Paheksunnasta kohti myötätuntoa : suhtautuminen lapsenmurhiin ja lasten heitteillejättöihin Lontoossa 1750-1789
Vilkku ja punaisen auton metsästys
Tinka, peloton kissa
Toinen mahdollisuus
Tiivistelmä (s. 3).
Pieni punainen auto
Heitteillepano
Henkeen ja ruumilliseen koskemattomuuteen kohdistuvat rikokset
Ketä kiinnostaa? : neliosainen kotiseutukuvaus ja kaksi keskustelua
Tiivistelmä.
Autonomia ja heitteillejättö - eettistä rajankäyntiä : ETENE:n 4. kesäseminaari, Helsinki, 18. elokuuta 2003.
Autonomia ja heitteillejättö - eettistä rajankäyntiä : ETENE:n 4. kesä-seminaari Helsinki, 18. elokuuta 2003.
Laiminlyöntirikoksista : auttamisvelvollisuuden laiminlyönnin rankaisemisesta liikenneonnettomuustilanteissa
Puutunko asiaan? : naapurissa ryypätään ja tapellaan
Aika parantaa haavat (eläinlääkärin tal.)
Kesän lapsi
Avuttomaan tilaan saattaminen tai jättäminen (RL 22:8 ja 25:3)
Sateenkaaren tällä puolen
Tuulta purjeisiin
