http://www.yso.fi/onto/yso/p13849 Jumala
Jumala Jumala
Pyhä romanssi
Etiikka
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Yksi
Jumalan ihminen rukoili ja Jumala muutti mielensä!
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Kolme tietä Jumalan yhteyteen
Pakanuuden, zen-buddhismin ja musiikin vaikutus taiteeseeni
Teokset. II : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Herran kiitosta minä laulan : Yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Uskontomme historiallisena ilmiönä ja sen perusarvot
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Kirkolliset käytännöt ja kansallinen hyvä : Richard Hookerin (1554-1600) näkemys Elisabet I:n kirkkojärjestyksen seremonioiden olemuksesta ja merkityksestä
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
A. E. Norbekin selittämä jumaluusoppi, jonka Matth. Akiander on suomentanut
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Yksinkertainen usko
Jumalan valtakunta-käsite Jeesuksen julistuksessa : tutkimus Raamatunteologian alalta
Jumala koskettaa sinua
Kaipaus on hänestä
Roseniusta nykysuomeksi. 1-2
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Ihminen kohtaa Jumalan
Kuinka rikkinäisestä ihmisestä tuli toisten auttaja? : tapaustutkimus uskoon tulosta ja kutsumuksesta auttamistyöhön
Vapauta minun kansani
Historian Jumala : mitä nykyinen aika puhuu teologille?
"Joku tuhatvuotias" : Esikouluikäisten jumalakuva
Jumalauskon perusteet
Herra on kuningas : Jumalan kuninkuuden metafora Psalmien kirjassa
Vapaa Ajatus -lehti suomalaisen jumalanpilkan edistäjänä 1910-1917
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Jeesuksen Jumala on yllätysten Jumala
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
4Q185 - Viisauden lahja : tekstikriittinen analyysi
Jumalan teatteri kootaan elokuvaksi : Jarmo Lampelan 50-minuuttinen dokumentti käy Oulusa ja pohtii aktion nostamaa kohua
Ajaton ja iankaikkinen : systemaattinen analyysi Jumalan ja ajan suhteesta
Teokset. 3, Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Jumala olemassaolon todistuksena vai läsnäolon totuutena?
Onko Jumala moraalihirviö? : vai voiko Vanhaa testamenttia lukea myös toisin?
Tabun voima : kristinuskon Jumala 2000-luvun suomalaisessa fiktiossa
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
William P. Alstonin käsitys uskonnollisen uskon perusteista
Missä Jumala on?
Ikuisia ajatuksia
Raamatullinen uskonoppi
Jumalan pyhyys
Rakkauden kultainen tie
Miksi nukut, Herra?
Tutkimusmatka isoisän ajatuksiin : Outi Oinas teki väitöskirjan legendaarisesta kirjailijasta ja papista Arvi Järventauksesta
Kolmiyhteinen Jumala : Isä, Poika ja Pyhä Henki. Isä : osallistujan opas
Lupauksia pienille ihmisille
Löydetty paratiisi : Karen Blixenin maailmankuvan muotoutuminen ja siihen vaikuttaneet uskonnollis-aatteelliset tekijät jälki-kolonialistisen ajan Afrikassa
Luovutusvoitto : Jeesukselle luovuttamisen dynamiikka
Perinteinen kristillisyys : totuus vaiko petos?
Jumala on rakkaus
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Jumala valon, rakkauden ja elämän kommunikaationa : Kevin Vanhoozerin kommunikatiivinen teismi
Ihminen, missä olet - Jumala, missä olet
Kolmiyhteinen Jumala : Isä, Poika ja Pyhä Henki. Isä : ohjaajan opas
Jumalaa paossa : kertomus Jumalan johdatuksesta
Suunnitelma sinua varten : "oppikirja" Jumalan johdatuksesta
Jumalan vihakäsite : historiallis-raamatullis-uskonopillinen tutkielma
Harvinaisia kuvia Oulun kakanheitosta
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Lasten käsityksiä Jumalasta : esimerkkinä Seinäjoen alakoulujen 3- ja 6 -luokat
Onko Jumala olemassa?
Marguerite Porete, Jumalan tyttäreksi syntynyt : tahdon annihilaatio tienä Jumala-yhtymykseen
Salamasota : arvomaailmojen ristiriita Juhannustanssit-kohussa 60-luvulla
Jahve oman kansansa vihollisena : Jahven viha ja pyhä sota Psalmeissa 44, 60, 74, 79 ja 80
Jumala vai minä? : [kirja-arvostelu]
Darwin vai älykäs suunnitelma?
"...ja sen nimi on Olli" : 4-8 -vuotiaiden lasten käsityksiä Jumalasta
Kulttuuri ja uskonto
Jumalan valtakunta -käsite ja siihen liittyvät oppisisällöt Jeesuksen vertausten pohjalta peruskoulun 5. luokan uskonnon oppikirjoissa
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Jumala työssäsi
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Jumala ja lähimmäiseni
Kalle-setä Kauppinen
Seuratupia ja saarnamiehiä Tornionlaaksossa
Erään hiiren rukouksia
Ira Dei : Martti Lutherin käsitys Jumalan vihasta Genesis-luennoissa (1535-1545)
Pluralistinen panteismi : jumalahypoteesi William Jamesin filosofiassa
Pohjan Kyrön kirkkotiet
Jumaluusoppi
Rukous, toivon ja totuuden kieli : johdatus rukouselämään
Sanalastuja
Ilmoitus John Milbankin teologiassa
Tietoa islamin mystikoista
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
Mihin ihminen tarvitsee Jumalaa?
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Seurakunnissa reagoidaan hitaasti : jumalanpalvelusuudistus ei toistaiseksi ole lisännyt kirkossa käyntiä
Tarvitseeko ihminen aina jumalan?
Myyttien seireenilaulu
Karl Rahnerin Jumala-käsityksestä
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
Ilon filosofia : Spinozan käsitys aktiivisesta ihmisestä
Hyökkäys laitosteatteria vastaan : Jumalan teatterin akti oli 1980-luvun sukupolvimanifesti
Taivaallista puhetta : Mooseksen ja Jumalan välisen vuorovaikutussuhteen tarkastelua
Uusi elämä
Jumalallinen inhimillisyys
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Kaksipäisen vekaran varjossa
Ääretön transsendentti Jumala
Tieto, valta ja veronkanto
Uskon Jumalaan : mietteitä
Miten Jumala tunnetaan
Clafoutis-torttua tarjoillaan luomuna : aikuisten sivistynyt pinta murenee ja keski-iän pohja ammottaa ranskalaisen Yasmina rezan kirpeässä komediassa
Uuno Saarnion Jumala-käsitys välttämättömänä ja absoluuttisena äärettömänä olemuksena
Yön jälkeen aamu : puheita pelkojen sukupolvelle
Jumalan yksinkertaisuus Johannes Duns Scotuksen ajattelussa
Jumalan läsnäolon etsiminen, odottaminen ja ikävöiminen psalmeissa
Vapaus maistuu kahvisokerilta : Paperinarujumala on lyhyydessään pienosiproosaan verratava teos
Jumala mielessä, housut jalassa
Etsitkö Jumalaa, joka..
Keskusteluja Jumalan kanssa
Isämme uskoivat ennen
Ikuisuus keskellä aikaa
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Totuuden kulmakivet : tutkielma Raamatun opeista
Rakkaudesta luotu osallisuuteen : Pseudo-Dionysiuksen käsitys rakkaudesta
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Pojan syntymä sielussa ja läpimurtautuminen jumaluuteen : Mestari Eckhartin käsitys jumalallisesta ykseydestä
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Väki lauloi Hoosiannaa ruudun edessä : "Hyvä keksintö", tuumasi keskustan palvelukeskuksen virtuaalikirkkokansa
A. E. Norbekin selittämä jumaluus-oppi, jonka Matth. Akiander on suomentanut
Rikkaampaa elämää Jumalassa
Uskollinen sydän
Ikonin käsite jumalasuhteen kuvana Jean-Luc Marionin varhaistuotannossa
Keskustelu Jumalan kaitselmuksesta modernissa teistisessä uskonnonfilosofiassa
Luova toiminta sisäänkirjoitettuna perustarpeena
Taskutietoa Jumalan tahdosta
Rakkautta Jumalalta
Yli esteiden
Löydä Jumalan suunnitelma
Tiivistelmä: Pakanuuden, zen-buddhismin ja musiikin vaikutus taiteeseeni.
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Lasten kirjeitä Jumalalle : toinen valikoima
Jumala auttaa
Sosiologinen evankeliumi
Jumala ja ihminen : tasapainoinen usko ja elämä
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Kolmen ristin tie : päihderiippuvuudesta vapautuminen kristillisen uskon kautta
Alvin Plantingan reformoitu tietoteoria : uskonnollisen uskomuksen oikeuttamisesta
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
"... ja puhalsi hänen sieraimiinsa elämän henkäyksen"
Ykseys rakkaudessa : Friedrich Heilerin evankeliskatolinen ohjelma
Efraim Syyrialainen ja Corpus Ephraemicum ihmisen vapaudesta
Uskon kautta sisälle Jumalan voimaan
Keskusteluja lasten kanssa
Elettyjä ajatuksia
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Pilvien takana taivas
Ateistinen Jumala : kristinusko esimerkkinä vapauden teosta
Suuri valhe ja suuri totuus
Maattomat kuninkaat
Uskonto ajateltuna uudelleen
Kirkko ja kaupunki -lehden puhe Jumalasta ja uskosta vuonna 2009
Saaren hiljaisuudessa
Armon kosketus kaunokaisessa
Uusi luomus
Jumalan läsnäolon tunto : Gifford-luennot 1961-62
Lähempänä kuin kukaan : Jumalan toiseus evankeliumin valossa
Pyhän Teresan käsitys sielun kokemuksista mystisen tien alussa ja niiden aatehistoriallista taustaa
101 ihmeellistä asiaa Jumalasta
Jumalan valtakunta : synodaalikirjoitus Turussa 1917 pidettävää pappeinkokousta varten
Moraalinen toiminta ja inhimillinen täyttymys : Paavi Johannes Paavali II:n käsitys moraalisen elämän päämäärästä kiertokirjeessään Veritatis Splendor
Oleminen on rakastamista : Martti Lutherin käsitys trinitaarisesta Jumalasta
"Rakkautesi minua kohtaan oli ihmeellisempää kuin naisten rakkaus" : Näkökulmia Daavidin ja Jonatanin suhteeseen Samuelin kirjoissa
Jumala ja ihminen : elämän tasapaino
Valoisa vanhuus
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Uskon parissa painiskelua, sosiaalipsykologiaa ja suomalaista yhteiskuntaa
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Kristillinen jumalakuva aikamme ajattelussa
Pyhyydestä
Karjalan tyttö : kohti valoisaa huomista
4-5-vuotiaiden lasten käsityksiä Jumalasta
Sykkeessä
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Jumala on pyhä
Vilho Lampi Oulussa
Sanoin kuvaamaton Jumala
Maailmankatsomuksellisten perususkomusten markitys tieteessä, tiedeyhteisössä ja tutkimusohjelman valinnassa : analyysi Tapio Puolimatkan käsityksestä tieteen tekemisen reunaehdoista
Mielenmuutos : miten epätäydellisistä ihmisistä tulee kaikilta osin sellaisia, joiksi Jumala on heidät tarkoittanut
"Mä kysyn vain, millainen Jumala on" : Suuri kertomus-oppikirjasarjan jumalakuva
Antamisen salaisuus
Mielen kuvat Jumalasta : psykoanalyyttisen objektisuhdeteorian näkökulma jumalasuhteen mielikuvamaailmaan Suomen ev. lut. kirkon v. 1948 Kristinopin tarjoaman aineiston valossa
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Jumala ja hänestä käsityksiään muodostava oppilas evankelisluterilaisen uskonnon oppikirjasarjan tuottamana
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Runoileva Jumala : uskonto itsetuntemuksena
Jumala ja kuolema nuorten miesten rap-sanoituksissa
Perhesalaisuus : MP3
"Sama Jumala on monissa eri kulttuureissa" : evankelisluterilaisten lasten jumalakuva
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
"Mikä tahansa Suomeen muuttanut muslimiperhe" : realistinen lukutapa Anja Snellmanin Parvekejumalien vastaanotossa
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Yhteisöllisyys ja hengellisen elämän uudistuminen
Lumous murtuu : uskonto luonnonilmiönä
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Välittääkö Jumala?
Aihetta ajatella  : mietteitä piispan pöydältä
Sivistyksen kuori särkyy : tiivis ja suoraviivainen näyttelijänelikko tekee Vihan jumalasta tunnistettavan ja realistisen tuntuisen
Nykyuskonnonfilosofian keskustelua Jumalan ajattomuudesta
Saarnaaja valottaa elämäänsä ja liikettä : muistelmakirja
Pyhä Henki : Jumala meidän kanssamme
Jumalan liitto
Luterilaisen tunnustuskunnan rakentaminen ja maallikoiden uskonnollisuus uuden ajan alun Saksassa
Tuomas Akvinolaisen käsitys Jumalan yksinkertaisuudesta Summa theologiae -teoksessa
Kuvaamaton ja tutkimaton - kuitenkin niin lähelle tuleva Jumala
Kirjailija, joka ei leiki sanoilla
Perhesalaisuus
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Rakkauden puutarha : Jumalan rakkaus tulee ilmi
Savesta astiaksi
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Ota vastaan Jumalan rakkaus
Paluu paratiisiin : polkuja hyvän ja pahan tuolle puolen Friedrich Nietzschen ja Martti Lutherin perinteissä
Pettynyt jumalaan? : Usko kriisissä
Uskontotieteilijä astuu ulos kaapista
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Miten Jumala johdattaa meitä?
Ristiriitainen Jumala? : Lutherin käsitys salatun ja ilmoitetun Jumalan välisestä jännitteestä hänen teoksessaan De servo arbitrio
Kuin värit sateenkaaressa : seitsemän kuvaa Jumalan valtakunnasta
Uskonto vai Jumala
Lukittujen ovien lestadiolaisuus : tutkimus
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Olla kannettuna - olla suojattuna : kertomus etään Kuvataidepajan pyhiinvaelluksesta
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Annettu salaisuus : Walter Kasperin historianteologinen ilmoituskäsitys
Rehellinen Jumalan edessä
Isä meidän, joka olet taivaassa
Radikaali tempaus toi julkisuutta
