http://www.yso.fi/onto/yso/p13836 kupletit
kupletit kupletit
Suuri toivelaulukirja. 22
20 suosikkia : Oho! sano Eemeli
Kulkuri ja joutsen : lauluja elokuvasta
Anteeksi, nimeni on Jurva : Matti Jurva 1928-1935
Reissumiehen taival. [1], osa II
[Pilanlaskija]
Siellä jossakin : sota-ajan lauluja. 5
Matti Jurvan musiikkia vuosilta 1928-1939
Herrasmiesten laulut
Jaakko Teppo : haaska mies
Pallen parhaat : "kulttuurikuplittajan" kuusi vuosikymmentä
Anteeksi, nimeni on Jurva : Matti Jurvan iskelmiä 1928-1935
Maailma on sekasin
Keisari Irwin I ; Lauluja alamaisista : Kiellettyjä lauluja itsesensuurin ja Kekkosen ajalta
Kuolemattomat kupletit
Onnen pipanoita
Kuolemattomat kupletit : sata ja kolme humoristista ja muutakin laulua
20 suosikkia : Tuli mies
[Niin Amerikassa]
Tutkimus amerikansuomalaisista siirtolaislauluista
Humoristisia lauluja
Reissumiehen taival. II, osa II
Naimahommia
Tatu Pekkarisen tekstejä
Kiperä polkka
20 suosikkia : Sorsanmetsästys
Hupilaulun taitajia : Pasi Jääskeläisestä Juha Watt Vainioon
Pallen välitilapilapalakirja : kupletteja vappuna 1949.
17 hilpeää ja haikeaa rallia
Palle ystävineen hupilaulujen parissa : valikoima Pallen sanoittamia retki- ja sitsilauluja vuosilta 1925-1987 ystäviensä yhteislauluiksi
1 kappale.
Tahdon laulaa kupletteja : Lyhyt oppimäärä kupletööriksi ja katsaus kupletin historiaan
Köyhän kansan lauluja
Kuplettimestari : J. Alfr. Tannerin walitut wärssyt
[Kupletteja]
Esa Pakarinen
Jope Ruonansuu ja Porsaanperän pikkujoulut
Hei henttuni
Hurja joukko
Lauluja alamaisista : kiellettyjä lauluja itsesensuurin ja Kekkosen ajalta
Ruikonperän multakurkku [1995]
Vain elämää : kootut levytykset 1965-1990
Laulettu huumori ja kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin kuplettiäänitteillä
Mannerheimin linjalla : Njet Molotoff ja muita sota-ajan suosikkilevyjä
Lauluja musiikki-iloitteluista 1979-94
Lauluntekijä
"Rakkaus" valssi
Kinnunen laulaa Tanneria : mamman lellipoika
Rumarillumarei : Suomen kansan rakkaimmat rallit
Hillumarei, eli Vonkamiehen naisseikkailut : suomiseksiä Lappi-special
Reino Helismaa
Humoristisia lauluja. 2 vihko
Unohtumattomat
Kuolemattomat kupletit : sata ja yksi humoristista ja muutakin laulua
Duurissa ja mollissa
Kuplettimestarit ja mestarikupletit
Matti Jurvan musiikkia : vuosina 1928-1939
Tulta päin
Minä olen Matti maailmassa
Kuplettimestarit. 2
Maailma on sekaisin
Kuolemattomat kupletit: sata ja kolme humoristista ja muutakin laulua
Iloinen testamentti ; Pekkarinen
28 tunnetuinta
Kymmenen henttua
[Tytöt ja pojat samasta kylästä]
"Kuljen maailman raittia rallattain..." : Eino Kettusen kuplettiprofiilista
[Kalle Aaltonen]
Taattoni maja : Hiski Salomaa 100 v.
Naisaiheisten kuplettien huumori ja sukupuoliroolit J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämillä levytyksillä
Janottaa!
Hiski Salomaan kootut teokset 1927-1931
Ruikonperän multakurkku
Palle ja Kalle lystillä tuulella : Pallen parhaita kupletteja, revyy- ja hupilauluja
Pikkuinen poika
Stiipeli staapeli stom pom pom
Legendan laulut : kaikki levytykset 1963-1990
Miesasiavaltuutettu
Rekryytti
[Tytön huivi]
Tytöt ja pojat samasta kylästä
Olympian kuumeessa 1936-1939 : Matti Jurvan iskelmiä
Reilun pojan ralli : laulettu miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin levytyksissä
Eino Kettusen kupletteja. N:o 1
[Laulu on iloni ja työni]
1936-1939 : Olympian kuumeessa
20 suosikkia : Jokainen ihminen on laulun arvoinen
J. Alfred Tanner ystävineen
Kulkuripoika
Rentun ruusu
Eilispäivän tyttö kuplettien kimpussa
Tatu Pekkarisen tekstejä lauluihin
Eino kettusen kupletteja. N:o 1
Päivä kerrallaan
Eino Kettusen kupletteja N:o 1
Albatrossi ja Heiskanen : Juha Vainion lauluja
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Neljä huwittawaa kuplettia : uskolliset sanankuulijat ; Juorukellot ; Eskolan Eetla ; Runo piipun peristä
Haloska ja ne toiset muijat
Jokainen ihminen on laulun arvoinen
Savolaenen mies
Tunnen kuuluvani tähän maahan
20 suosikkia : Viiskymppisen viisu
Veikko Lavi
Remma ja remma
Tulta päin!
"Nyt päästiin naisista - ja painajaisista" : itseironia ja miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämissä kupleteissa
Onnen kerjäläinen
Kyllä tästä selvitään : Tatu Pekkarisen kupletteja 1916-1924
Miten Aunuksessa kaikki on niin vot-vot-vot
Elämäni kronikka
Iloinen testamentti : 115 valittua laulua
Hiski salomaa
Vuosikerta -89
Uusia Pallen parhaita kupletteja 1948
Hiski Salomaa [Nuottijulkaisu]
Kinnunen laulaa Tanneria : Mamman lellipoika
Mä mistä laulunaiheet saan : katsaus viiden suomalaisen kuplettilaulajan laulunaiheisiin
Kuolemattomat kupletit : J. Alfred Tanner
Alfred J. Tannerin lauluja
Joululaulu
"Se soipi sielussain" : varhaisen suomalaisen populaarimusiikin opettaminen peruskoulussa
Humoristisia lauluja. 1
Reino Helismaan lauluja
Hupilaulun taitajia Pasi Jääskeläisestä Juha Watt Vainioon
Kulkijaksi luotu
Kuolemattomat kupletit : sata ja kolme humoristista ja uutakin laulua
Kupletin taito
Mikä on kupletti?
Eukonkantaja Sonkajärveltä
Soita Humu-Pekka!
Hauskempi elää
