http://www.yso.fi/onto/yso/p13844 viivakoodit
viivakoodit viivakoodit EAN-koodit juovakoodit tavarakoodit
Viivakoodin valinta ja käyttöönoton valmistelu Sako Oy:ssa
Mobiilin viivakoodinlukijan yhdistäminen Local Interactions -palvelimeen
Viivakoodijärjestelmän käyttöönotto Upofloor Oy:ssä
Levyleikkaushallin välivarastojen hallinta
Lavalappu-järjestelmä
Viivakoodien hyödyntäminen Reebok Finland Oy:n varastonhallinnassa
Valmistuksen osien ja esivalmisteiden ohjausjärjestelmä
Viivakoodijärjejstelmän käyttöönotto elintarvikejakelussa
Mustepatruunoiden vastaanotto ja tilaukset Tammiston Gigantissa
Opinnäytetyössä tutkittiin materiaaliseuranta- ja tuotannonseurantajärjestelmiä sekä ehdotettiin tutkituista järjestelmistä toimeksiantajalle paras vaihtoehto. Opinnäytetyön lähtökohtana oli inhimillisten virheiden minimointi, sillä materiaalien inhimillisistä syistä johtuva häviäminen oli ongelma toimeksiantajalle. Toimeksiantajana oli Sandvik Mining Oy Turku. Opinnäyteyön alussa tutustuttiin toimeksiantajan tavaran vastaanottoon, sisäiseen logistiikkaan sekä tuotantoon niiltä osin kuin seurantajärjestelmän täytyy kattaa, ja muodostettiin niistä kuvaukset. Työssä määriteltiin ehdot jotka järjestelmän tuli täyttää. Ehdot määriteltiin toimeksiantajan tarpeiden perusteella. Seuraavaksi opinnäytetyössä valittiin vaihtoehtoisia teknologioita määriteltyjen ehtojen perusteella. Teknologioita valikoitui kolme: QR-koodit, viivakoodit sekä RFID. Jokaista teknologiaa tarkasteltiin työssä lähemmin vaaditun laitteiston, standardien sekä kustannuksien puitteissa. Vaihtoehtoisista teknologioista suoritettiin myös vertailu. Opinnäytetyössä suoritettiin myös RFID-järjestelmätesti, jolla pyrittiin testaamaan kyseisen järjestelmän toimivuus toimeksiantajan tehtaalla. Tuotteiden rautaisuuden takia testaus koettiin välttämättömäksi, sillä RFID-järjestelmät toimivat radioaaltojen avulla eivätkä radioaallot läpäise rautaa tai nesteitä. Testissä pystyttiin toteamaan, että tehtaalla kyetään rakentamaan sellainen RFID-järjestelmä, joka toimii luotettavasti. Tutkimuksen tuloksena RFID-järjestelmä todettiin toimeksiantajalle parhaaksi vaihtoehdoksi. Vaikka RFID oli vaihtoehdoista kallein, olisi se myös joustavin vaihtoehto, joka pystyttäisiin laajentamaan tulevaisuuden mahdollisten tarpeiden perusteella helposti. RFID:n etuna oli, etteivät lukijat tarvitse suoraa näköyhteyttä tunnisteisiin, sekä erilaisten tunnisteiden määrä. Tunnisteet kestävät myös
Viivakoodi päivänsankarina Espoossa
Varaosavaraston kehittäminen
Yrityksen sisäisen logistiikan kehittäminen
Tiedonkeruujärjestelmän kehitys ja käyttöönotto
Varastotapahtumien päivitys tiedonkeruulaitteiden ja viivakoodien avulla
Viivakoodin lukulaitteet : viivakoodin hyödyntäminen tuotannonohjauksessa
Viivakoodisovellus varastonhallintaan
2D-viivakoodien käyttöönoton suunnittelu
Viivakoodijärjestelmän käyttöönotto varastotoiminnassa  STX Europella Raumalla
Materiaalilogistiikan sähköisen hallinnan selvitys
Viivakoodilaitteiston investointilaskenta ja käyttöönotto Bau-Met Oy:ssä
Viivakoodit automaattisen tunnistuksen välineenä
GS1 järjestelmä Euracon Oy:ssä
Vektoroidun tiedon käyttö hybridimediaympäristössä
Viivakoodien käyttöönoton kartoitus ja toteutus lääketieteen tekniikan yrityksessä
Tuotannon tiedonkeruujärjestelmän uudistaminen
Varaosavaraston toiminnan kehittäminen ja layout-suunnitelma
Talotehtaan varastojen hallinta
Näkyvästä näkymätön : viivakooditekniikalle uusia sovelluskohteita
Viivakoodijärjestelmä varastossa
2D-viivakoodin käyttömahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
Viivakoodinlukujärjestelmä lavauskoneen yhteydessä
Langaton varastotiedon hallintajärjestelmä
Virtaviivaisia koodeja
Tervakoski Oy:n keskusvaraston kehittäminen viivakoodisovellutusten avulla
Viivakoodijärjestelmän käyttöönotto, kustannussäästöt ja kehittäminen
Viivakoodit ja niiden hyödyntäminen kotona
Automaattisen tunnistustekniikkajärjestelmän soveltuvuus kappaletavaravarastointiin : opinnäytetyö
Viivakoodivarmennusohjelmisto
Viivakoodien ABC
EAN-informaatiota teollisuudelle
Kartoitus ja selvitys RFID- sekä viivakooditekniikan  tuomista hyödyistä piirikorttituotantoprosessiin
Tiivistelmä: Saattomuistijärjestelmien esiselvitys.
Viivakoodiohjausjärjestelmän tehokkaampi käyttö koneladontalinjalla
Pokkis-hallintaohjelma
Varastonhallinnan kehityssuunnitelma
Työvälinejärjestelmän sunnittelu ja vertailu
Viivakoodin hyödyntäminen varastoinnissa
Turun Finnsteven uusi paperirahdin dokumentointijärjestelmä ja sen kehittäminen
Viivakoodit : niiden käyttö ja vaikutus
EAN-ohjekirja : eurooppalainen artikkelinumerointi ja symbolimerkintä Suomessa
Työn tarkoituksena on tarkastella viivakoodijärjestelmän käyttöönottoa  vapaajakelussa ja siihen liittyviä etuja ja muutostöitä STX Europella. Idea työhön  tuli STX Europen puolelta. Työstä on tarkoitus olla hyötyä STX Europen  varastohenkilökunnalle. STX Europella eli entisellä Aker Yardsilla on ollut viivakoodijärjestelmä käytössä  jo aikaisemmin ja siitä on säilynyt hyllyissä edelleen viivakooditarrat. Työn on  tarkoitus selvittää miten vapaajakelusta tulisi entistä nopeampi ja helpompi  työtehtävä ja mitä muutoksia se yritykseltä vaatisi. Varastotoiminta STX Europella on tällä hetkellä toimiva, mutta muutoksia siihen haetaan sen vuoksi, että toimintoja saataisiin nopeammaksi ja toimintaa  tehokkaammaksi. Tietojärjestelmänä toimii Mars-niminen järjestelmä joka on  toimiva, mutta monimutkainen. Tähän jo olemassa olevaan tietojärjestelmään on mahdollista liittää viivakoodijärjestelmä. Marsissa on joitakin puutteita joita myös selvitetään tässä opinnäytetyössä. Puutteet liittyvät osaltaan nimiketunnuksiin ja varastosaldoihin sekä varastotoimintojen eri  vaiheisiin. Työssä selvitetään kannattaako STX Europella ottaa käyttöön viivakoodijärjestelmä,  mitä muutoksia se tuo tullessaan ja onko se kannattavaa. Työ ei perustu  kannattavuuslaskemiin, vaan siihen onko viivakoodijärjestelmä kannattava  käytännössä. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös mitä hyötyjä ja muutoksia viivakoodijärjestelmä  tuo mukanaan eri osastoille STX Europella.
Hitsauslisäainevaraston modernisointi
EAN-koodi neljännesvuosisadan Suomessa
Teräslevyjen viivakoodimerkkauksen tarpeellisuuden ja mahdollisuuksien selvittäminen
Hinnoitteluprosessin kehittäminen case-yrityksessä
Saattomuistijärjestelmien esiselvitys
Varastotoimintojen parantaminen mobiilipäätteen avulla
Viivakoodijärjestelmän toiminnallinen määritys
Materiaali- ja tuotannonseurantajärjestelmien valinta ja käyttöönotto
Hälytysjärjestelmän kehittäminen
Matriisikoodit ja niiden käyttö opiskelijaruokalassa
Säiliökuljetusten mobiiliratkaisun vaatimusmäärittely
Viivakoodijärjestelmän soveltaminen koneistustyökalujen varastointiin
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Tuotemerkinnän käyttöönotto : Case: Saint-Gobain Pipe Systems Oy
Tässä työssä oli tarkoitus tutkia kirjallisuuslähteiden avulla viivakoodi- ja RFID- tekniikoita yleisesti sekä selvittää niiden tämänhetkisiä ja tulevaisuuden käyttömahdollisuuksia metsä- ja puutuoteteollisuudessa. RFID- tekniikan katsotaan saaneensa alkunsa tutkan keksimisestä. Sen ensimmäinen sovellus oli toisen maailmansodan aikana brittien keksimä omien lentokoneiden tunnistusmenetelmä. Keksintö on siis melko vanha, mutta se on vasta nyt tulossa hyötykäyttöön. Se ei ole korvaamassa ainakaan kovin pian viivakoodeja vaan niitä käytetään rinnakkain monessa sovelluksessa. Viivakoodit soveltuvat hyvin kuluttajapakkausten EAN 13 standardin mukaisiin yksilömerkintöihin. Tätä merkintää käyttävät useat eri sahat ja höyläämöt. Niiden käyttö muiden metsätalouden toimintojen yhteydessä ei ole yleistynyt. Uutena viivakoodien mahdollisena korvaajana on otettu käyttöön RFID- tekniikka. Sen käyttö tulee lisääntymään seuraavan vuosikymmenen aikana huomattavasti metsä- ja puutuoteteollisuuden alalla. Uudet tällä hetkellä kehiteltävät innovaatiot tulevat mahdollistamaan niiden laajamittaisen käytön.
Tuotteen jäljitettävyystiedon hallinta pienessä teollisuusyrityksessä
Pakkaamon merkintälaitteiden modernisointi
Toiminnanohjausjärjestelmän nimikehallinta
Automaattisen tunnistamisen hyödyntäminen Georgia-Pacific Finland Oy:n siistauslaitoksen kierrätyspaperivarastossa
Abstract: Tuotetarran pysyvyyden parantaminen.
Suomen kasvilajiston DNA-viivakoodikirjasto
Logistiikkakeskuksen prosessien kehittäminen viivakoodeja ja radiopäätteitä hyödyntäen
Jokilaakson Juusto Oy:n varastologistiikan kehittäminen
Geneettiset viivakoodit tunnistamisen avuksi
Lineaarisen viivakoodin lukeminen digitaalisesta kuvasta
Sähkölaitetehtaan tavaran vastaanototn kehittäminen
Viivakoodit nopeuttavat käsittelyä
Viivakoodit ja 2D-koodit
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli käsitellä kohdeyrityksen toimialaan liittyviä käsitteitä sekä toimintaan liittyviä kehityskohteita. Kehityskohteita olivat varaston laajentaminen ja tiedon keruun kehittäminen viivakoodin avulla. Työssä esitettiin kohdeyritys ja käsiteltiin yleisesti logistiikkaa, varstointia ja ulkoistamista, jotka liittyvät kohdeyrityksen toimintaan kiinteästi. Varaston laajentamiseen liittyen käsiteltiin varaston suunnittelun pääperiaatteet ja rakentamisen aikataulut. Viivakoodia käsiteltiin eri koodityypeistä lähtien tiedonkeruulaitteistoon ja lopulta erilaisiin sovelluksiin päätyen. Työn tietopohjana käytettiin alan kirjallisuutta, elektronisia lähteitä sekä haastatteluja. Asioita on pyritty kuvaamaan riittävällä tarkkuudella hyvän yleiskuvan saamiseksi menemättä kuitenkaan tarkkoihin yksityiskohtiin. Käsiteltyjen asioiden tarkoituksena oli antaa tietoa kyseisten kehityskohteiden tulevaisuuden toteuttamisen varalle.
Viivakoodijärjestelmän investointilaskenta ja käyttöönotto Mastermark Oy:ssä
Tuotannon ja varastotoimintojen seuranta viivakooditunnusten avulla
Tampereen Insinööritoimisto Oy:n varastonhallinan kehittäminen
Viivakoodilukulaitteen ohjelmointi
Varastonhallinnan tehostaminen : Case: Steris Finn-Aqua
Viivakoodien käyttö tavaran vastaanotossa
Tiivistelmä: Tässä työssä suunniteltiin ja testattiin perinteisillä yksiulotteisilla viivakoodeilla ohjatun kirjeiden kuorituslinjan ohjaamista kaksiulotteisilla matriisi-tyyppisillä viivakoodeilla. Tutkimuksen lähtökohtana oli pienentää viivakoodisymbolin kokoa ja selvittää symbolityypin muutoksen mukanaan tuomat laitteistovaatimukset ja niiden kytkemiseen ja käyttämiseen mahdollisesti liittyvät ongelmat. Lisäksi suunniteltavan viivakoodiohjauksen piti tunnistaa myös yksiulotteinen Interleaved 2 of 5 -viivakoodi. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä kaksiulotteisia viivakoodityyppejä pystytään tuottamaan käytössä olevalla kalustolla, mikä niistä on sopivin kirjeiden kuorituslinjan ohjaamiseen ja mitä muutostöitä ja laitteita tarvitaan valitun kaksiulotteisen viivakoodin käyttämiseksi yksiulotteisten viivakoodien rinnalla. Tutkimuksessa testattiin yksi- ja kaksiulotteisen viivakoodisymbolin lukemista CCD-lukijalla pöytätestauksina ja testeinä kirjeiden kuorituslinjalla. Testaukset kuorituslinjalla tehtiin aluksi alkuperäisten laserlukijoiden rinnalla erillisenä testinä ja lopulta CCD-lukijaa käytettiin osana kuorituslinjan ohjaamista varsinaista tuotantoa vastaavassa testissä. Testauksissa huomioitiin tulostusohjelman asetuksien ja eri paperilaatujen yhteisvaikutus symbolin luettavuuteen. Lisäksi suunniteltiin tapaa, jolla CCD-lukija saadaan liipaistua juuri oikealla hetkellä koodin lukemiseksi.Tutkimustyö osoitti, että suurnopealla kirjeiden kuorituslinjalla matriisi-tyyppisen viivakoodin käyttöönottamiseen liittyy laaja tekninen ongelmakenttä, jonka ratkaisu vaatii mittavia laitteistomuutoksia- ja hankintoja.
Viivakoodin käyttöönotto Parma Metals Oy:ssä
Halpa EAN-koodi pitää pintansa
Viivakoodijärjestelmän käyttöönotto
Paperitehtaan tuotannon raaka-ainevarastojen seurannan ja toimintamallien selkeyttäminen
Varaosavaraston viivakoodijärjestelmän käyttöönotto
Seurantajärjestelmän kehittäminen : Case Fluid-Bag Ltd
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Automaattinen tunnistustekniikka työkalujen hallinnassa
Kartoitus ja selvitys RFID- sekä viivakooditekniikan tuomista hyödyistä piirikorttituotantoprosessiin
Palkkatietojen keruujärjestelmän kehittäminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Suominen Ikamer Oy:lle parantamaan tietoa viivakoodeista ja niiden ominaisuuksien hyödyntämismahdollisuuksista turvapussituotannossa. Työhön liittyi testien tekeminen mustesuihku- ja lämpösiirtokirjoittimien asetuksien vaikutuksesta viivakoodien ja numerointien tulostuslaatuun sekä värinauhan kulutukseen. Tarkoituksena oli testien pohjalta laatia selvät ohjeet, jotka aikaisemmin olivat puuttuneet. Tarkoituksena oli lisäksi ottaa aikaisemmin hankittu viivakoodianalysaattori tuotantokäyttöön, jotta voisimme analysoida viivakoodien laatua.      Opinnäytetyön alussa on kattava teoriaosuus tunnetuimmista viivakoodeista, joita käytetään turvapusseissa. Tämän tiedon pohjalta voidaan entistä paremmin arvioida mitä viivakoodia kannattaa käyttää missäkin tilanteessa ja suositella niitä myös asiakkaille. Tulostuslaitteiden vaihtuminen uusiin malleihin kesken testausten aiheutti lisähaasteita, koska uusiin laitteisiin oli tullut uusia toimintoja, jotka piti tarkasti testata. Testit onnistuivat lopulta hyvin ja nyt saatiin selkeät ohjeet mustesuihku- ja lämpösiirtokirjoittimien asetuksien vaikutuksesta viivakoodien ja numerointien tulostuslaatuun ja värinauhan kulutukseen. Viivakoodianalysaattori koulutuksesta saatiin perustiedot viivakoodien analysointiin ja tekijöihin, joista laatuluokat muodostuvat.    Myyntihenkilöt saavat tästä opinnäytetyöstä hyvää tukimateriaalia viivakoodien valintaan ja suositteluun asiakkaille, koska kaikissa viivakoodeissa on omat ominaisuutensa ja rajoituksensa, jotka vaikuttavat valintaan. Lämpösiirtokirjoittimissa on paljon asetuksia, joita voidaan nyt hyödyntää tehokkaasti näiden ohjeiden pohjalta. Viivakoodianalysaattorilla voidaan analysoida viivakoodien laatua ja tarvittaessa aloittaa sen parantamisen. Seuraavana kehityskohteena voisi olla viivakoodien testaukset lämpösiirtokirjoittimella ja viivakoodianalysaattorilla sekä niiden pohjalta ohjeistuksen laatiminen, millä lämpösiirtokirjoittimen asetuksilla voidaan vielä parantaa viivakoodien laatuluokkia.
Selvitystyö telematiikan hyödyntämisestä Kespedin kotimaan kuljetuksissa
Viivakoodikamerat osana renkaan jäljitettävyyttä
Tiivistelmä..
2D-viivakooditeknologian hyödyntäminen mobiilisovelluksena
Kaupintavaraston toimintamallin kehittäminen
RFID-tunnistus pakkausprosessiin
likaantumista ja koviakin kolhuja, mikä laskettiin eduksi. Tutkimuksen tulosten perusteella tehtiin RFID-järjestelmän prosessikuvaukset tuotannonseurantaan sekä materiaaliseurantaan.
Viivakoodin hyödyntäminen varaosatoiminnoissa
Varaston kehittämiskohteet
Viivakoodijärjestelmän vaatimukset : Auto-Jeni Oy
Tiedon etäluvussa ja -tallentamisessa käytetty RFID : esimerkkinä RFID:n hyödyntäminen pesulapalveluissa
EAN-kassajärjestelmä ja sen tuomat hyödyt : Hong Kong Loimaa Oy
Pientavaravaraston hyllyjärjestelmät ja keräystyökalut Case Inex Partners Oy
Rikitetyn sekoituksen jäljitettävyys prosessissa
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu tuotantolaitoksessa
Pintakäsitellyiden tuotteiden elektroninen seuranta
Metalpak Oy:n varastonhallinnan kehittäminen
Tiivistelmä:.
Materiaalinohjaus, varastointi ja viivakoodien hyödyntäminen
RFID-pohjaisen näyteseurantajärjestelmän suunnittelu laboratorioon
Laiterekisterin ylläpito viivakoodinlukulaitteella
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto PK-yrityksessä
Opinnäytetyön aiheena on viivakoodin valinta ja sen käyttöönoton valmistelu toimeksiantajayritys Sako Oy:ssä. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitä viivakoodiin käyttöönotto vaatisi sekä mikä viivakoodi soveltuisi toimeksiantajan tarpeisiin. Työssä päädyttiin toteuttamaan käyttöönottoprosessi noudattaen GS1-organisaation kehittämää runkoa. Tähän päädyttiin koska GS1-organisaatio on alansa suurin ja pätevin toimija, ja se pystyy tarjoamaan yritykselle toimivimman ratkaisun sekä parhaan tuen prosessin suorittamiseksi. Käyttöönotettavaksi viivakoodiksi valittiin EAN-koodi. Tähän päädyttiin, koska se oli Sako Oy:n asiakkaiden toive ja se oli myös toimivuudeltaan soveltuvin. Koska työn päämääränä oli muodostaa ehdotus, kuinka käyttöönottoprosessi voitaisiin toteuttaa, siinä ei käsitellä itse käyttöönottoprosessin varsinaista toteutusta eikä sen lopputuloksia.
Viivakoodi tiedonkeruun apuvälineenä
Varaston saldotietojen epätarkkuuden parantaminen teollisuudessa
Yrityksen logistiikan taloudellinen analysointi
Varastonohjaus muutoksien selvittäjänä
Jatkuva inventointi mobiilipäätteillä : Fläkt Woods Oy
Tehokkuuden seuraaminen Flexim-järjestelmällä
.: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää I.S. Mäkinen Oy:n varastotoimintojen tietojärjestelmätarve sekä hankkia ja käyttöönottaa tarpeita vastaava tietojärjestelmä. Toimeksiantajan tietojärjestelmätarve määriteltiin puolistrukturoitujen haastatteluiden pohjalta. Haastateltavina oli yrityksen logistiikka- ja projektijohtoa. Haastatteluiden avulla kerätyt järjestelmätarpeet priorisoitiin kolmeen luokkaan. Järjestelmätarpeiden pohjalta oltiin yhteydessä mahdollisiin toimittajiin. Toimeksiantajalla samanaikaisesti käynnissä ollut toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti aiheutti muutoksia alkuperäiseen tietojärjestelmän tarvemääritykseen. Muutosten vuoksi hankittu ja käyttöönotettu järjestelmä oli laajuudeltaan huomattavasti alkuperäistä tarvemääritystä kevyempi. Tietojärjestelmän käyttöönotto aloitettiin luomalla tarvittava tietokanta ja liittämällä tietokantaan luotuihin nimikkeisiin automaattisen tunnistamisen mahdollistava viivakooditarra. Viivakoodikieleksi valittiin EAN-8 sen yleisyyden ja sopivan merkkimäärän takia. Järjestelmä otettiin käyttöön risteilijän telakointiprojektissa, jossa se pystyttiin toteamaan perusratkaisuiltaan toimivaksi.
Testimateriaalin luonti koodilukijoille ja tekstitarkastuskameroille kvalifiointia varten
Kunnossapidon tietojärjestelmä Immpower
Viivakoodit ja numeroinnit turvapussituotannossa
Kunnan pääluokan runkovaaitus elektro-optisesti eli digitaalisesti
Varastojärjestelmien kehittäminen kuivatuotetehtaalla
Jäljitettävyystietojen keruusystematiikka
Tuotannon raportoinnin kehittäminen
Tarratulostuksen laadun varmistus konenäköjärjestelmän avulla
Sähköisen tunnistamisen käyttömahdollisuudet metsä- ja puutuoteteollisuudessa
Viivakoodit Metso Paper Järvenpään sisälogistiikan kehittämisessä
Tuotannon työtietojen keruu viivakoodijärjestelmällä
Tuotetarran pysyvyyden parantaminen
RFID:n käytön kannattavuusselvitys
Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia sekä testata eri seurantavaihtoehtoja pintakäsitellyille tuotteille. Seurannalla oli tarkoituksena parantaa tuotannon tehokkuutta sekä antaa myös asiakkaalle mahdollisuus jäljittää tuotteet paremmin, jos niissä huomataan jälkeenpäin jotain vikaa. Seurantajärjestelmää suunniteltiin aluksi pelkkään kuumasinkitysprosessiin. Seurantaa haluttiin kuitenkin heti laajentaa myös muihin pintakäsittelyprosesseihin, kuten sähkösinkitykseen ja jauhemaalaukseen. Prosesseissa haluttiin testata muutamia eri seurantajärjestelmiä, jotka ovat NFC-tekniikka, RFID-tekniikka sekä viivakoodin käyttö. Tarkoituksena oli saada tuote yksilöityä jo ennen sinkitysprosessia ja saada eri tunnisteet pysymään tuotteessa koko pintakäsittelyprosessin ajan. Tunnistustekniikoiden testaukset onnistuivat hyvin ja antoivat paljon hyödyllistä tietoa, miten tunnisteita voi käyttää. Tuloksista kuitenkin huomattiin, ettei niiden käyttö nykypäivänä ole kovinkaan yksinkertaista. Tekniikat vaativat lisää tutkimuksia sekä resursseja, jotta niitä voidaan ottaa paremmin käyttöön.
RFID-tunnistus hirsitalotuotantoon: Case MammuttiHirsi
Viivakooditarran siirtolaite
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda alihankkijayritykselle yksinkertainen ja edullinen ratkaisu sen asiakasyrityksen vaatiman tuotannon jäljitettävyysvaatimuksen täyttämiseksi. Kohteena on suhteellisen pieni tuotantolinja ja yksinkertainen tuoterakenne. Järjestelmältä haetaan kustannussäästöjä kaupallisiin ohjelmistoihin verrattuna. Lisäksi sen tulee täyttää asiakkaan määräämät standardit ja pystyä toimimaan luotettavana osana tuotantoa. Järjestelmä kattaa jäljitettävyysprosessin alusta loppuun. Tuotteiden merkinnästä jäljitettävyystietojen lukemiseen ja luomiseen sekä kerätyntiedon toimittamisen asiakkaan järjestelmään. Järjestelmä jakautuu kahteen osioon. Tuotanto-osa kuvaa tuotannossa tapahtuvaaseurantaa, jossa luodaan tuoteseurantatietoja sekä luetaan ne järjestelmään.Palvelinosio käsittelee tietojen säilöntää palvelimella sekä EDI (Electronic Data Interchange, organisaatioden välinen tiedonsiirto, OVT)tiedoston luomista ja lähettämistä asiakkaalle. Palvelimen tietokanta on rakennettu hyväksi käyttäen ilmaisia ohjelmistoja ja tuotannon viivakoodinlukusovellus on tehty yritykselle. Käyttöön otettu järjestelmä on osoittautunut tuotannossa toimivaksi ja tuotantolinjalle sopivaksi. Ilmaisohjelmistojen ansiosta alkuinvestoinnit jäivät pieneksi ja järjestelmän yksinkertaisuuden vuoksi on järjestelmä vaatinut erittäin vähän huoltoa ja ylläpitoa.
Viivakooditekniikan hyödyntäminen terästuotteiden raportoinnissa
Raaka-aineen seurantajärjestelmä
Tuotetarrat ja niiden ohjelmallinen tuottaminen
Terminaalin viivakoodinlukujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Varastojärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Nimikkeiden muutokset ja merkitseminen
Viivakoodilukijan käyttöönotto elintarvikkeiden hankintaprosessissa : case: Kemi-Tornion seudun hankintapalvelut
Tietojärjestelmä ravitsemusseurannassa ja kodin ruokataloudessa
Triangle Motor Co. varaosavaraston kehittäminen
Viivakoodin hyödyntäminen materiaalitoiminnoissa
Sarjanumeroseuranta
Viivakoodilukuasema evaluointi
Sisälogistiikan materiaalivirran optimointi Case: KONE Oyj Hyvinkää
RFID-tunnistetekniikka Oras oy:n lähettämössä
Logistiikka-alan yrityksen tiedonhallinnon tehostaminen
Automaatinen tiedonkeruu
Tietojärjestelmän hankinta ja käyttöönotto : I.S. Mäkinen Oy
Pakkauslaatikoiden viivakoodin luennan automatisointi
Levytyökeskuksen työkalujen merkkaus
