http://www.yso.fi/onto/yso/p13867 koulukuri
koulukuri koulukuri
Ojentamisen ja kurinpitomenettelyn merkitys turvallisen oppimisympäristön luomisessa perusopetuksen yläluokkien liikunnanopetuksessa
Kokemuksia koululiikunnasta nicaragualaisessa pikkukaupungissa
Peruskoulun työrauhasta
Peruskoulun ja lukion opettajan oikeusturvasta kurinpitomenettelyssä
Koulukuri ja toverikuri
Ensimmäistä luokkaa käyvien kotikasvatus : kyselytutkimus vanhempien käyttämistä välittömistä kasvatustoimenpiteistä
Oppilaitosturvallisuus esillä useissa lakiuudistuksissa
Keisarillisen majesteetin armollinen koulujärjestys Suomen Suuriruhtinanmaalle : annettu Helsingissä, 8 p:nä elokuuta 1872 : 5. koulukuri
Lunttausta, kiroilua, tekemättömiä tehtäviä... : miten opettaja toimii kurinpitoa vaativissa tilanteissa?
Ratkaiseva vuorovaikutus : pedagogisia kohtaamisia lasten ja nuorten kanssa
"Me niiataan ja kiitetään" : kuri ja järjestys 1970-luvulla tyttökoulua käyneiden naisten muistoissa
Poikakirja
Koulukirja
Koulukuri, toverikuri ja pennalismi Jyväskylän yläalkeiskoulussa ja alkeisopistossa
Erotuomari, kyläpoliisi vai ymmärtävä kasvattaja? : Katsaus opettajan työn eettisiin haasteisiin ja niiden ratkaisemiseen
Oppikoulun rangaistusten ansionmukaisuus ja rangaistuksia lieventävät tai raskauttavat oppilaan ominaisuudet
Peruskoulun yläasteella eniten jälki-istuntorangaistuksia saaneiden oppilaiden rangaistusten vähentämispyrkimyksiä Kainuussa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 4-5).
Oppilas oman itsekontrollinsa rakentajana
Alaikäisten tupakointikiellon soveltaminen koulussa
Posliininuppien kivittelystä porukalla arestissa
Hyvinvointi kouluyhteisössä (HVK) -kehittämishankkeen loppuraportti
Tulinen tukkajuhla : ruumiillinen kuritus kasvatuskeinona Aleksis Kiven Seitsemässä veljeksessä ja käytäntö 1800-luvun Suomessa
Työrauhahäiriöt, työssäjaksaminen ja kouluyhteisön tuki luokanopettajien kokemina
Kiltit tytöt, vilkkaat pojat? : sukupuoli ja koulukuri 1800-1900-lukujen vaihteen oppikouluissa
Opettajien työssä jaksaminen ja työuupumus : "Vähemmän opetusta - enemmän kurinpitoa ja kasvatusta"
Koulukuri osana oppikoulunopettajan kasvatustyötä : oppilaiden rankaiseminen Kuopion tyttölyseossa 1963-1973
Rankaiseminen peruskoulussa : rehtorien näkemyksiä rankaisemisesta
Miksi häiritset minua : työrauhahäiriöistä ja niiden syistä yläasteella oppilaiden kokemana
Lapsioikeus murroksessa
Kurista työrauhaan - kurinpitokeinot peruskoulussa : peruskoulun kurinpitokeinot 1970-luvulta 2000-luvulle lain ja opettajien näkökulmasta
"Eiköhän täällä luontoa hangata niin, että se kuluu ja tasottuu!" : Rauman seminaarin oppilaisiin kohdistunut kurinpito 1896-1921
Pelastakaa koulukiusattu! : koulun vastuu, puuttumisen muodot ja ongelmat oikeudellisessa tarkastelussa
Poikaviidakko : romaani
Kuri ja järjestys : koulun työrauhasta Orimattilassa
Koululuokan työrauhahäiriöiden ehkäiseminen, käsittely ja korjaaminen : tutkimus koululuokan hallintaa käsittelevistä oppisisällöistä kahdessa amerikkalaisessa oppikirjassa sekä niihin perustuvan kokonaismallin kehittelyä
Kouluoloista 1600-luvulla
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Lakimies vastaa : päihteet, mitä keinoja opettajalla on puuttua
Toimintatutkimus kouluväkivallan ja nuorten päihteiden käytön ennalta ehkäisemisestä
"Tulin Parkkiin. Pakko päästä rauhoittumaan!" : Parkki -toimintamallin kehittäminen osaksi peruskoulun rakenteita
Luokan henki ja rangaistukset
"Must se ei oo rangaistus, ku asioita selvitellään" : opettajien käsityksiä rankaisemisesta ja omasta auktoriteettiroolistaan
Julkisuus säätelee opettajan kasvatustoimintaa
Oppilaiden itsehallinta
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Toimintatutkimus kouluväkivallan ja nuorten päihteidenkäytön ennalta ehkäisemisestä
Eri sosiaalisissa asemissa olevien tois- ja viidesluokkalaisten suhtautuminen koulun sääntöihin, rangaistusten ankaruuteeen ja rankaisutapoihin
Uusi henki koulukurissa
Koulun kuri ja järjestys : opettajan käsikirjastoon
Oppilaiden itsehallinta : Suomen oppikouluissa sekä Kristiinan suomalaisessa yhteiskoulussa 1911-1925 suoritettu kokeilu
Miksi häiritset minua. 2. osa, Opettajan näkökulma työrauhahäiriöihin yläasteella
Kuri ja järjestys : opettajien näkemyksiä ja kokemuksia luokanhallinnasta
Erään savonlinnalaisen koulun 2. ja 3. luokan oppilaisiin kohdistuvat kurinpitomenettelyt koulussa ja kotona
Kokenut luokanopettaja työrauhahäiriöiden ennaltaehkäisijänä
Oppikoulun rangaistuksista
Kuudesluokkalaisten tyttöjen ja poikien käsityksiä koulun rangaistuksista
Opettajan selviytymisoppi : vinkkejä vanhemmille
Työrauha kaikille : toimintamalli työrauhaongelmien vähentämiseksi
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874-1974
Koulukurista : muutamia varteenotettavia näkökohtia
Luokan henki ja rangaistukset /cOlli Sipinen
Kurinpito ja kasvatus kodissa ja koulussa : Käsikirja vanhemmille ja opettajille
Kurinpito rangaistuslaitoksissa ja koulukodeissa
Oppilaiden käsityksiä luokan säännöistä erilaisissa sääntöolosuhteissa
Opettajat työrauhan ylläpitäjinä : Opettajien pystyvyyskäsitysten yhteys kontrolli-ideologiaan ja katsaus heidän käsityksiinsä koulukurista
Muista tavallinen oppilas
Samat säännöt kaikille : peruskoulujen järjestyksen- ja kurinpidon oikeudelliset edellytykset
Isäntien taloista meidän taloihin
Koulujen mahdollisuudet vähentää ja ehkäistä kiusaamista : seurantatutkimus koulukiusaamisesta Kempeleen peruskouluissa vuosina 1990-1998
Karttakepistä koulukuraattoriin : koulukurin ilmenemismuodot ja muutokset kansakoulussa ja peruskoulussa ensimmäisestä kansakouluasetuksesta nykypäiviin
Kasvatuksellinen tukiopetus kurinpidollisena toimena - erään yläkoulun mallin mukaan : tutkimus oppilaiden kokemuksista kasvatuksellisesta tukiopetuksesta
Entisen oppikoulun kurinpidosta
Lapunmäellä joskus silloin
Luokan henki ja rangaistukset = Classroom climate and punishments
Kurinpito ja kasvatus kodissa ja koulussa : käsikirja vanhemmille ja opettajille
Kurinpito perusopetuksessa
Oppilaan oikeudet ja vanhempien vastuu
Sananen koulukurista
Vitsan valta : ruumiillinen kuritus kansakoulussa sen kieltämisen jälkeen
Peningin ala-asteen historiaa
Tummien perhosten koti
Vanhemmat kouluun - vanhempainkouluun
Oppilaan oikeudet opetustoimessa
Parkki pysäyttää häirikön
"Se ajo oppilaan ulos luokasta"
Peruskoulun kurinpitojärjestelmää kehitettävä kokonaisvaltaisesti : kohti ongelmia ratkaisevaa systeemiä
Opettajaksi opiskelleiden kontrolli-ideologia sekä sen muuttuminen opintojen edetessä ja työkokemuksen karttuessa = Pupil control ideology of student teachers and changes in it as studies progress and job experience increases
En minä, vaan muut... Peruskoulun työrauhahäiriöt oppilaiden näkökulmasta : 8.-luokkalaisten kokemuksia työrauhahäiriöistä vuosina 1976 ja 2010
Toimintatutkimus luokan työrauhan parantamiseksi
Kuri ja järjestys
Tiivistelmä.
Kuin mankelin jäljiltä
Kurinpito Helsingin ja eräiden lähialueiden kansakouluissa vuosina 1914-1939
Koulukiusaamisen esiintyminen Posion yläkoulun viidesluokkalaisten keskuudessa lukuvuonna 2007 - 2008
Tuntematon oppilas
"Tulin Parkkiin. Pakko päästä rauhoittumaan!" : Parkki-toimintamallin kehittäminen osaksi peruskoulun rakenteita
Päivänsalo, Paavo
Kurinpito- ja ojentamismenettelyt luokanopettajan työssä
Opettajiksi opiskelleiden kontrolli-ideologia sekä sen muuttuminen opintojen edetessä ja työkokemuksen karttuessa = Pupil control ideology of student teachers and changes in it as studies progress and job experience increases
