http://www.yso.fi/onto/yso/p13812 minäpsykologia
minäpsykologia minäpsykologia
Kuka minä olen : ystäväkirja minusta
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Tiedosta kykysi
Psykodraaman käynnistämä muutos alkoholiongelmaisten minäkäsityksessä
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Viimeaikaisia malleja minuudesta ja identiteetistä
Kasvatus ja minäkuva
Elämässä voi onnistua : matka itseen
Freudin jalanjäljillä
Psyykkisen toimivuuden ja sosiaalisten valmiuksien psykologinen arviointi : 6-8 -vuotiaiden psykiatrisessa hoidossa olleiden ja valikoimattoman kouluryhmän poikien vertailua
Minän suojautumiskeinot
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
"Kuori se vaan muuttuu, mutta muuten pysyy samana" : ikääntyneiden kokemuksia persoonallisuuden muotoutumisesta nuoruudesta vanhuuteen
Minäkäsitys
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 1, Tutkimuksen yleisesittely
Vanhempien ja opettajien näkemykset lapsen akateemisista kyvyistä ja näiden näkemysten vaikutus lapsen oppiainekohtaisen minäkäsityksen ja koulutaitojen kehitykseen
Loukattu minuus. Henkisestä väkivallasta minuuden eheytymiseen
Miten minusta tuli minä?
Toiminnan määräytymisen ja "minän" kehityksen ongelma psykologiassa I. 1, Psyykkisen itsesäätelyn viitekehys ja kehityspsykologisen päättelyn metodologiset perusteet
Vanhuus elämänkulun ehtoona ja kuolema sinettinä : 87-vuotiaiden kokemuksia vanhenemisesta
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
Psykiatrisessa hoitosuhteessa olevien varhaisnuorten minäkuva Offerin menetelmällä tutkittuna
Tutkimusmatka psykologian ongelmien ytimeen : kommentteja Klaus Weckrothin artikkeliin "Anteeksi, minä en ollut oma itseni"
Psykologia. 1, Kurssi 1 : toimiva ihminen
Psykologian oppikirja. Lukion kurssi 5, Persoonallisuus kokoavana kuvauksena
Tietoisuus ja alitajunta
Käsitys itsestä 12-16 -vuotiailla nuorilla
Hoitoon hakeutuneiden naisalkoholistien minäkuva : konstruktioteoreettinen näkökulma
Väkevät ja heikot
Anoreksia nervosaa sairastavien tyttöjen kehonkuva sekä sen yhteys minän kehitystasoon ja itsetuntoon
Uusi maa : elämän tarkoituksen oivaltaminen
Henkilön ajallisen identiteetin ongelma : Derek Parfit ja identiteetin merkitys
Mielesi monet puolet : avain käyttäytymisen muuttamiseen
Identiteetin muutospaineet ruotsinsuomalaisissa siirtolaisperheissä : nuorten ja vanhempien identiteetin tarkastelua Kellyn repertory grid-menetelmällä
Strukturoitu minäkäsityskysely (SASB) ja Beckin depressiokysely psykoterapiapotilaiden arviointimenetelminä
Hyviä suorituksia ja hyvinvointia : psyykkinen valmennusohjelma jääkiekossa
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Työttömyys itseyden kokemisen ajallisessa jatkuvuudessa
50+ defenssiä : näin mieli suojaa itseään
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Lasten minäkäsityksen kehittyminen, determinantit ja merkitys sosiaalisten taitojen kannalta : katsaus kehityspsykologiseen minäkäsityskirjallisuuteen
15-20 -vuotiaiden miesvankien minäkuva ja nuoruusiän ongelma-alueet : Offerin minäkuvatestin avulla tarkasteltuna
Menestykseltään erilaisten esimiesten minäkuvasta ja arvoista
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
5-7 -vuotiaiden lasten keskittymisen ja minäkäsityksen välisestä yhteydestä
Keskusteleva psykologia
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Minäkuvan vaikutuksesta henkilöhavainnoinnissa
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
4 - 13-vuotiaiden hypospadiapoikien psykososiaalinen sopeutuminen
Virtahepo olohuoneessa
Roolimme ja me
Psykologian perusteet. Yksilöllinen ihminen
Pitkäaikaisesti sairaan lapsen ja nuoren identiteetti : muutoksia ruumiinkuvassa ja minäkuvassa
Leikin aika : Lastentarhanopettajaliiton julkaisu
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Tytöstä naiseksi : tutkimus ja seuranta koskien minäkäsitystä ja identiteettiä nuoruusiän ja varhaisaikuisuuden vaiheessa
Identiteetin kehittyminen nuoruudessa : yhteys minäkuvaan, itsetuntoon ja ammatinvalintaan
Minäkuvan pysyvyys suomalaisilla nuorilla
Astrologiausko psyykkisenä hallintakeinona : astrologisen tiedon vaikutus yksilön minäkuvan ja maailmankuvan varmuuteen sekä traumaattisten kokemusten ja kriisien yhteys astrologiauskoon
Elää - kasvaa - oppia : kehityspedagoginen käsikirja koulua aloittavan lapsen vanhemmille. Käsikirja
Väitös: Liikuntaharrastus kohentaa itsetuntoa
Ruokolahden peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet matematiikan opiskelua kohtaan
Lukemis- ja kirjoittamisvaikeus, minäkäsitys ja kenttäriippuvuus : tutkimus VII- luokkalaisista pojista
Psykiatrisessa hoidossa olevien 16-19 -vuotiaiden nuorten minäkuva : keskeisenä menetelmänä Offerin minäkuvatesti
EMR-tasoisten kehitysvammaisten minäkäsityksestä ja sen mittaamisen mahdollisuuksista eri menetelmiä apuna käyttäen
Poikien puberteetin viivästymisen, minäkuvan ja itsetunnon väliset yhteydet
Integroitujen kuurojen ylioppilaiden psyykkisesti koettu integraatio, minäkäsitys ja itsetunto peruskoulun ja lukion aikana
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Kouluvuosien psykologiaa
Psykologian perusteet / Lukion kurssi 5.
Tarkennusta kauhunhallintateoriaan : itsearvostuksen pysyvyyden ja minäkuvan varmistamisen vaikutus ahdistumiseen
Psykodraaman aikana tapahtuva muutos itsearvostuksessa ja elämän tarkoituksen kokemisessa
Ammatillisen minäkuvan yhteys työssä suoriutumiseen energia-alan myyntitehtävissä
Persoonallisuuden vetovoima : miksi toiset menestyvät
Lisäinformaation vaikutus henkilöhavannoinnissa : miten minäkuvan vaikutus toisesta ihmisestä tehtäviin arviointeihin muuttuu kun arvioitavasta henkilöstä saadaan lisää informaatiota
Lastensuojelulaitoksissa asuvien nuorten minäkuvan erityispiirteet
Puhe, halu ja kuolema eli psykoanalyyttisen hoidon mahdollisuus
Perheyhteisösijoituksen ja interventiona toimivan ulkomaanmatkan vaikutus nuorisorikollisen minäkuvaan
Minäkuva henkilöhavainnoinnissa : self-skeemat arviointeihin vaikuttavina tekijöinä
Ihmistuntemus ja ihmisten käsittely : käytännön psykologiaa jokaiselle
Lapsivuodeajan psyykkisten vaikeuksien ennakointi : kognitiivinen malli
Työympäristö ja minäkuva työtyytyväisyyden ilmentäjinä : tutkimus psykiatrisen sairaalan henkilökunnalla
Tiivistelmä.
Motivaatio ja minäkäsitys liikunnassa ja urheilussa : Vuokatin liikuntapsykologinen seminaari = Motivation and selfconcept in sport : seminar in sport psychology
Joukkopsykologia ja egoanalyysi
Psykologian oppikirja. Lukion kurssi 2, Ihmisen kehitys ja sosiaalinen vuorovaikutus ; Lukion kurssi 3 : Ihminen tiedon käsittelijänä
Elämyksellisen vaikeustason yhteys eräisiin persoonallisuuden piirteisiin
Vapaat minäkuvat : kuudesluokkalaisten minää kuvaavien vapaiden kirjoitusten sisällön analyysi
Minuus, minuuden rajat ja yksinäisyyden käsite : Rom Harrén teoriaan pohjautuva tarkastelu
Fenomenologinen tutkimus mallien kokemuksista
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Minäkuvan ja kulttuuristereotypioiden yhteys henkilöhavainnointiin
