http://www.yso.fi/onto/yso/p13805 musiikkipsykologia
musiikkipsykologia musiikkipsykologia musiikin psykologia
Taustamusiikki ja sen tulevaisuus
Kulttuureja vertaileva musiikkipsykologia
Vauva musiikin kuulijana : kokeellisen psykologian näkökulmia
Levynteko oppimisprosessina : opinnäytetyöraportti
Varhaisiän musiikkikasvatuksen potentiaalit äidin ja vauvan varhaisessa vuorovaikutussuhteessa
Musiikki psykoanalyyttisessä viitekehyksessä
Musiikin merkitys näkövammaisille lapsille
Romanttisten vihjeiden vaikutus miesmuusikoiden improvisaatioiden luovuuteen
Muisti ja musiikkimaku - tutkielma musiikkimaun kognitiivisista perusteista
Daniel J. Levitin: Musiikki ja aivot: Ihmisen erään pakkomielteen tiedettä. Suomentanut Timo Paukku. Terra Cognita 2010.
Musiikki ja sen yhteys piilotajuntaan
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Äänten salaperäinen maailma, eli, Mitä ja miten me oikein kuulemme?
Miksi pojat eivät laula?
Hahmopsykologian sovellutuksista musiikkiin
Millaisin termein musikaalisuudesta tulisi puhua?
Psykoanalyysi ja sen soveltaminen musiikintutkimukseen
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Hätätilanteiden äänihavainnot ja toimintakyky : musiikinpsykologinen tarkastelu äänien merkityksestä osana tilannetietoisuuden ylläpitämistä ja tunteiden hallintaa
Näkymätöntä musiikkia : kokemuksellinen analyysi John Williamsin elokuvamusiikista ja sen vaikuttamisen keinoista
Houreita huutavan hullun : Esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Aivojen rakkaudesta musiikkiin
Musiikin merkitys ja sen verbalisointi : kognitiivisen semantiikan näkökulma musiikkia koskevien metaforisten luonnehdintojen tulkintaan
Läsnäolon ja poissaolon musiikkia : Giacomo Puccinin Vecchia zimarra -aaria (La bohème) ja Edward Elgarin Nimrod (Enigma-variaatiot) psykoanalyyttisen musiikkianalyysin näkökulmasta
Kaksi näkökulmaa musiikillisen kommunikaation tutkimukseen
Vapaan improvisoinnin vaikutus soittajaan jazzmusiikissa
Muusikon matka huipulle : soittamisen eksperttiys huippusoittajan itsensä kokemana
Evoluutiopsykologia ja musiikki
Poiesis : todellisuudesta, muista systeemeistä, luovasta rajankäynnistä sekä musiikin haikeudesta
Musiikillisten odotusten mallit - kriittinen esittely
Musiikkia, rakas Sigmund! : Sigmund Freudin musiikkisuhteen arvoitus
Kohti kulttuurienvälistä kognitiivista musiikintutkimusta
Musiikki muutoksen välineenä : merkittävät musiikkikokemukset osana ihmisen elämänpolkua
Muusikon kumousliikkeet : intiimin etiikkaa musiikin käytännöissä
Musiikkiharrastusten motivaatio
Musiikki ja kuluttajakäyttäytyminen
Musiikki-ihmisen koko kuva
Automusiikilla on väliä
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät." : musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Havainnon mallintaminen
Musiikkiterapia psykoterapiana
Houreita huutavan hullun : esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Elämyksestä analyysiin : laulajan ilmaisun kuuntelemisen kehollisia ja liikkeellisiä ulottuvuuksia
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Kyynelten laulu - tunne itkuvirsien luomisprosessissa ja musiikillisissa rakenteissa
Nerouden lähteillä : suurten säveltäjien hauras elämä
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Voces intimae - muusikon sisäisiä ääniä
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Musiikkia harrastavien lasten tapa käyttää musiikin piirteitä emootioiden ilmaisuun
Kohtaamisia musiikissa : lasten musiikkitoiminnan tarkastelua osallisuutta ja itsetuntoa vahvistavana arjen työkaluna
Visuaalis-auditiivisen polarisoinnin akselilla : Modest Petrovich Musorgskin Kuoriutumattomien kananpoikien tanssi kuvasta ääneksi muuntamisen mallina
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Musiikkipsykologian historia
Prima vista -taitoa etsimässä
Musiikkiemootiot ja elämänkaari
Musiikki ja tunteet
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Musiikkiharrastuksen vaikutus duurin ja mollin esitietoiseen erotteluun 13 vuoden iässä : aivojen herätevastetutkimus
Musiikki, henkisyys ja hyvinvointi : kuinka musiikki voi muuttaa elämääsi
Musiikin havaitseminen ja havaintovirheet
Taustamusiikin käyttö ja hyödyntäminen ravintola-alalla
Hildegardista Stravinskiin : musiikin historian oppimateriaalia 7. luokkalaisille
Pehr Henrik Nordgrenin pianoballadi "Korvaton Hōichi" C. G. Jungin käsitysten valossa
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Musiikin alkuperä ja evoluutiopyskologia
"Sehän virkisti paljon ja heitettiin taka-alalle se sotiminen" : musiikin merkitys Suomessa sota-aikana
Katson, soitan, läpielän : pianistisia kokemuksia prima vista -soittamisesta
Studiokettuja ja laboratoriorottia
Eri tyylikaudet - sama tulkitsija : miksi jokin tyylikausi on tulkinnallisesti vaikein?
Harmonisten poikkeamien tarkkaavaisuudesta riippumaton hermostollinen prosessointi suomalaisilla kansanmuusikoilla
Tiivistelmä: Prima vista -taitoa etsimässä.
Lapselle suunnatun laulun piirteet vauvasanataiteen lauluissa
Kirja-arvostelu
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hakea vastauksia siihen, miten musiikki on vaikuttanut ihmisiin sekä kotirintamalla että rintamalla. Tarkoituksena on saada tietää, onko musiikista ollut jopa apua selviytymisessä sen ajan keskellä. Teoriaosuudessa käsittelen yleisesti vuosien 1939-1944 sotia sekä kevyen musiikin historiaa kyseiseltä ajalta. Lisäksi esittelen sota-aikana käytettyjä viihdytyskeinoja, joihin musiikki on vahvasti liittynyt. Tutkimusosio perustuu haastatteluihin, joissa olen haastatellut viittä sotaveteraania, joista kolme on toiminut rintamalla ja kaksi kotirintamalla. Haastateltavat olivat iäkkäitä, mikä toi haasteita haastatteluun. Haastatteluissa selvitetään, kuinka musiikki on vaikuttanut sota-aikana ja haastateltavien elämässä. Tutkimuksesta ilmenee, että musiikilla on ollut positiivisia vaikutuksia haastateltavien elämässä sota-aikana. Kaikki haastateltavat muistivat musiikkia sota-aikana ja musiikki oli virkistänyt sekä kotirintamalla että rintamalla. Musiikki oli ollut kaikille jollain tavoin tärkeä ja sillä on saatu ajatukset pois sodasta.
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Mielen säveliä psykoanalyytikon vastaanotolla
Musiikki on minuuden soiva peili
Visuaalisesti esitettyjen nuottien mieleenpalauttaminen korkeakoulutasoisilla ja koulutasoisilla pianonsoittajilla
Horjahteleva johdatus neuromusikologiaan
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Musiikki ja nuoren psykososiaalinen kehitys
Muusikon matka huipulle : tutkimus soittamisen eksperttiydestä
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Voimaannuttava musiikki
Musiikin psykofysiikan näkökulmia kuulemisen teorioiden valossa
Musiikin peruskäsitteiden omaksuminen : lapsen musiikillisesta ja kielellisestä kehityksestä
Musiikki ja muusikkous aivoissa
Mielimusiikin sisäinen kuunteleminen ja fenomenologinen aikatietoisuus
Rekilaulujen lyriikkaa, puolustusmekanismeja ja surutyötä
Miksi musiikin kuuntelu tuo mielihyvää?
Musiikin tunnemerkitykset arkielämässä
Odotukset musiikissa : laskennallisen mallin ja sävellysalgoritmisovellusten suuntaviivoja
Musiikin ja tunteiden suhteista ei ole saatu kunnollista otetta, sillä kuten jokainen tietää: tunteet voi vain tuntea. Musiikin tunneilmaisua on tutkimuksissa tarkasteltu enimmäkseen kuulijoiden arviointeihin perustuen. Opinnäytetyössäni pohdin esseistisesti musiikin ja tunteiden suhteita subjektiivisesta näkökulmasta esittäjänä, laulajana, runoilijana, kuuntelijana ja kokijana. Olen pohtinut laajalti taiteen vastaanottokokemuksia toisen ammattini myötä, ja kirjallisuuden pro gradu -työni vuodelta 2010 käsitteli viihdetekstin vastaanoton luentoja. Tämä artikkelimuotoinen opinnäytetyö koostuu sanomalehti Kalevassa vuosina 2011–2014 julkaistuista esseistä, joista olen muodostanut uuden kokonaisuuden lisäten mukaan myös uutta tekstiä. En pyri työssäni ottamaan haltuun musiikin ja tunteiden suhdetta kokonaan sen moni-ilmeisyyden vuoksi – tehtävä on aivan liian laaja yhteen opinnäytetyöhön. Olen halunnut tekstin edetessä miettiä, millaisia musiikille ominaiset tunteet ovat, mistä ne syntyvät, miten tunteet koetaan, ja eritoten, miksi niitä koetaan. Pohdin myös sitä, millaiset tekijät vaikuttavat tunteiden syntymiseen. Mitä on tuntea tehdessä ja kuunnellessa musiikkia? Kysyn näitä kysymyksiä sekä itseltäni että alan ammattilaisilta, sekä tutkijoilta että taiteilijoilta. Ensimmäisessä luvussa pysyttelen taiteen ja tunteen teorioissa sekä taiteenfilosofisissa pohdinnoissa. Lyhyen osansa saavat myös psykoanalyysin ja psykologian näkökulmat. Luku on omistettu aisteille, musiikin fysiologiallekin, ja se pohtii, miten musiikki vaikuttaa meihin. Toisessa luvussa roolin ottavat merkittävät miehet, jotka ovat herättäneet – syystä tai toisesta – tunteeni. Luku on teoksen subjektiivisinta antia, sillä asetan itseni koekaniiniksi ja avaan omia tunnekokemuksiani. Kolmas osio rakentuu löyhästi jo kirjallisuuden pro gradu -työssäni kehittelemäni dialoginen tunneverkko -käsitteen varaan. Pohdin, miten tuo tunteellinen verkko muodostuu ja keitä siihen kuuluu. Käsittelen myös sitä, miltä tuohon tunneverkkoon kuuluminen tuntuu. Opinnäytetyössäni päädyin samoille alueille kuin edellisessä tutkimuksessani, yleisön ja tekstin väliseen tunnevaihtoon ja merkitysten verkostoon. Työni revähti filosofisiin ja psykologisiin sfääreihin palatakseen taas muusikon työn konkreettisiin ulottuvuuksiin. Pohdintani, jos mitkä, ovat paljastaneet nimenomaan musiikin monipuolisen tavan koskettaa ihmistä. Tunteet kuuluvat musiikkiin vastaansanomattomalla tavalla. Ne mahdollistavat sielujen kohtaamisen ja antavat meille hetken ikuisuutta.
Kullervo oli traumaattisten kokemustensa vanki : Pirkko Siltala pohtii Kullervon kirousta analyytikon silmin
Musiikillisen taitotason sekä visuaalisen ja auditiivisen häirinnän vaikutus sointujen muistamiseen
Orkesterimuusikko : sosiaalinen tausta, työviihtyvyys ja suhde kapellimestariin
Musiikkiterapia nyt : SMTY:n syysseminaari Jyväskylässä 13.-15.11.2009
Musiikki nuorten aggressiivisten tunteiden säätelijänä
Tiivistelmä puuttuu.
Musiikin, tunteiden ja aivojen kolmisointua tutkitaan EU-tuella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Musiikillisen toiminnan motiivit
Musiikin terapeuttiset mahdollisuudet alakoulun musiikkitunnilla erityisluokassa
Luova mieli : lähikuvassa muusikoiden luomisprosessit
Pohdintoja musiikista ja musikaalisuudesta
Musiikki subjektiuden merkkinä : psykoanalyyttisiä tutkielmia musiikillisesta signifikaatiosta
Musiikkipsykoterapia : teoria ja käytäntö
Mielekästä musiikkisuhdetta rakentamassa : muusikoiden kokemuksia musiikin kuuntelun merkityksestä soittomotivaatiolle
Hypnoosi elokuvien innoittajana : lyhytelokuvani Hypnos
Johdatus musiikkipsykologiaan
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Miksi kuuntelemme musiikkia?
Improvisoijan taival : suomalaisten jazzmuusikoiden ajatuksia oppimisesta
Kehitysteorioita ja malleja
"Ehkä mä oon vähän musikaalinen..." : tulevat luokanopettajat oman musikaalisuutensa kuvaajina
Musiikki ihmismielen liikuttajana
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Johdatus musiikkipsykologiaan.  - 1.-2.p
Merkitys ja olemassaolo musiikkiterapiassa
Halu on sielun jalca : musiikin voima ja affektit varhaisella uudella ajalla
Musiikki vaikuttaa käyttäytymiseemme
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Jimi Hendrix : mies, kitara ja musiikki psykoanalyysin valossa
Musiikkipsykoterapia:teoria ja käytäntö
Musiikillisen harjoittelun vaikutus työmuistiin
Tiivistelmä.
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Sellonsoiton motoriikkaan liittyvien kognitiivisten prosessien mallintamisesta
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Psyykkisten isotopioiden melodinen luonne Ensiferumin, Moonsorrowin ja Wintersunin musiikissa
Musiikkiäänten prosessointi
Melodian improvisoiminen kouluiässä : erilaisia polkuja musiikin rakenteiden ymmärtämiseen
