http://www.yso.fi/onto/yso/p13819 yhteiskuntafilosofia
yhteiskuntafilosofia yhteiskuntafilosofia sosiaalifilosofia
"Maailmassa, joka todella on mullin mallin, tosi on epätoden momentti"
Yhteiskunnallisen tietoisuuden ilmiöistä ja olemuksesta
Iloinen Englanti eli yhteiskunta sellaisena kuin se on ja sellaisena kuin sen tulisi olla
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Homeroksesta holokaustiin
Demokratian arvo : tutkielma demokratian ihanteellisuudesta
Yhteiskuntatieteiden ovella
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Ihmisen kuolema I : ihmistieteet vailla ihmistä
Avauksia rytmien filosofiaan
Liberalismi ja vähemmistöoikeudet : Will Kymlickan teoria ja sen kriitikot
Käytännöt ja ajattelu Michel Foucault'n filosofiassa
Kirkasta teoriaa ja mutaista empiriaa : näkökulmia Bourdieun ajatteluun
Lisää pragmatismista, kiitos!
Filosofia : etiikka ja yhteiskuntafilosofia : luennot
Rakenteelliset muutokset suomalaisessa yhteiskunnassa eilen, tänään ja huomenna
Valta on edelleen tietoa
Marx enne Marxia : Marxin ajattelun ensimmäinen vaihe
Leo Tolstoin rousseaulainen anarkismi
Ihminen, työ ja vieraantuminen : Karl Marxin taloudellis-filosofiset käsikirjoitukset 1844.
Arkistonhoitaja palaa kummittelemaan keskuuteemme
Frankfurtin koulun sosiaalifilosofia : (kriittisiä esseitä)
Mistä tulemme? Keitä olemme? Mihin menemme? : marxilaisuus sosiologista pessimismiä ja sen uusmarxilaista muunnelmaa vastaan
Filosofiaa liiketaloustieteilijöille ja muillekin
Valinnan yhteiskunta
Moraalitalouden avulla talous takaisin yhteiskuntaan?
Onko meillä moraalinen velvoite noudattaa lakia?
Isällinen moderni
Näkökulmia rauhantutkimukseen "normaalitieteen" kentässä
Taloudellisfilosofiset käsikirjoitukset 1844
Vapaamatkustaminen, ongelma ja sen dekonstruktio
Tulevaisuuden tasamaa
Entistä ja nykyistä
Ajatuksia esineellistymisen käsitteen rehabilitoimiseksi
Maailmallinen kanssakäyminen vuoteen 1810 : klassisen societas civilis et politica -käsitteen kansallinen tulkinta
Ristiriidoista suvaitsevan maailman rakentamiseen
Kriittinen asenne yhteiskunnassa
Autonomia : autonomian teoreettisia kirjoituksia
Muutama sana yhteiskuntatieteistä ja "tieteen kriisistä"
Arvosteltu teos:  Juha Räikkä (toim.): Yhteiskuntafilosofia. Unipress 2010.
Pragmatismin maihinnousu
Mitä on raha?
Täyslaidalta itsestäänselvyyksiä vastaan
Työväen joulualbumi. XXV : 1923
Demokratia ja kohtalo
Pääkirjoitus
Hannah Arendt ja John Rawls kansalaistottelemattomuudesta
Toinen tieto
Radikaalia talousfilosofiaa
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
J. V. Snellmanin käsitys oman edun roolista valtiossa
Kaatuuko historiallinen materialismi funktionalismikritiikkiin?
Kuinka representoida representaatioita?
Johdatus leninin filosofian vihkoihin
Yhteiskunnan ongelmia
Sääli uutta sukupolvea
Transpoliittinen postdemokratia : Jean Baudrillardin poliittinen teoria ja sen relevanssi demokratian kriisin selittämisessä
Tulevaisuus systeeminä : Pentti Malaskan yhteiskunnallisesta ajattelusta
Yhteisiä kokemuksia
Hyvyyden yhteiskunta
Totuuden politiikka : Foucault'n genealoginen tutkimusperspektiivi
Luonnollinen yhteisö : Jean-Jacques Rousseaun teoria lainsäätäjästä julkisen vallan luojana "Projet de constitution pour la Corse"-käsikirjoituksen (1765) valossa
Yhteiskunnallisen siveysopin alalta : viisi kirjoitelmaa
Anarkistin umpiperä
Kompleksisten järjestelmien kehityksen tutkimus
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Kestävän kasvun malli : globaali näkökulma
Yhdistymisvapauden alkuperä ja sisältö
Kuka johdattaa vihreille niityille? : Oppihistoriallinen ekskursio kuulumisen ja kuuliaisuuden poliittiseen teologiaan
Ihminen tarvitsee holhousta
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Tutustu maailmaan, norsunluutornista
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
Individualismin eetillinen arvostelu. I : Sosiaalinen yksilöindividualismi
Asioihin menevä yhteiskunnallinen keskustelu näivettyy
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
Onnen yhteiskunnallisuus : yritys järnefeltiläiseksi yhteiskunta-ajatukseksi
Käytännöistä vieraantuminen kapitalistisessa yhteiskunnassa : Alasdair MacIntyren marxilais-aristoteelinen politiikan tiede
Ain laulain työtäs tee
Onko Suomella kanttia uudistua? : kahden kerroksen yhteiskunnasta yrittäjyyden ja kumppanuuden Suomeen
Eläinten vallankumous
Kansallinen egoismi ja vapaa yhteiskunta
Politiikan velvoitus ja peformatiivit : Hobbes Austinin ennakoijana
Yhteiskuntafilosofinen intressin käsite : filosofiahistoriallinen tarkastelu
Solidaarisuutta vakuutuskoneella?
Tieteellistekninen kumous : sosiaaliset näkökohdat ja suuntaviivat
Tähän on tultu, mihin mennään?
Keskinäinen avunanto : Pjotr Kropotkinin anarkismi etiikkana ja käytäntönä
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Vastuu ja yhteistoiminta : moraalisen vastuun vahvat ja heikot muodot
Etsijäin seura
'Strateginen tilanne' : yhdistyslaitos ja uudet yhteiskunnalliset liikkeet
Kiitelty ja kiistelty yhteislaidunten tragedia
Informaatioyhteiskunta tiedon valtaa
Ihminen itse - talouskoneen osa
Vakava leikki
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
Rangaistuksen oikeuttaminen : katsaus hyvitysteorioihin
Talousmetafysiikan kritiikkiä
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Valta : yhteiskunnallisen vallan tarkastelua marxilaisen yhteiskuntakäsityksen pohjalta
Miksi minusta tuli kansallismielinen?
Keskeiset yhteiskuntateoriat ja -käsitteet : luentomoniste
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Kuinka merkit, koneet ja velka muovaavat meitä?
Koneen logiikka ei sovi ihmiselle
Foucault ja elämän hallitseminen : kristillisestä tottelevaisuudesta laskelmoiviin taloussubjekteihin
Makrokausaatiosta yhteiskuntatieteissä
Subjekti ja sen merkitys Snellmanin yhteiskuntafilosofiassa
Avoin vihreä talous
Hyssiläisen maailma
Mitä nähdään ja mitä ei nähdä
Kattava paketti ranskalaista yhteiskunta-ajattelua - ilman yhteiskuntaa
Konservatiivi ja radikaali
Mistä pitäisi aloittaa... Eurooppa?
Oikeus ja kohtuus : (kirjeitä Juddille)
Sosialinen pulma
Obaman Yhdysvallat ja Machiavellin paluu?
Vapaus, vastuu ja kansalaistottelemattomuus
Hyvyyden maailma
Varastettu nautinto
Kolme keskustelua : sodasta, edistyksestä ja maailmanhistorian lopusta, sisältäen lyhyen kertomuksen antikristuksesta
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Oikeudenmukainen yhteiskuntasopimus vuonna 2015 : onko Rawlsin aika jo ohi?
Hypermodernin ajan kirjastot ja kirjastonhoitajat : Gilles Lipovetskyn herättämiä ajatuksia
Läyssäkkeitä
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Yhteiskunnalliset lainalaisuudet ja sosiologian metodologia
Valtio
Postmoderni politiikan filosofia
Työväenkysymyksestä ; Mitä on raha?
Foucault, Michel: Turvallisuus, alue ja väestö. Hallinnallisuuden historia. College de Francen luennot 1977-1978. Suom. Antti Paakkari. Tutkijaliitto 2010.
Iloinen Englanti eli yhteiskunta sellainen kuin se on ja sellainen kuin sen tulisi olla
Etsijäin seura (A modern symposium)
Yhteisöllinen hurmio julkisuuden sijasta
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Kolme keskustelua sodasta, edistyksestä ja maailmanhistorian lopusta, sisältäen lyhyen kertomuksen antikristuksesta
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Vapaa ihminen ja yhteisöllisyyden haaste : Rudolf Steinerin yhteiskuntafilosofia
Maailma tänään : lehtimiehen huomioita
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIX : 1916
Filosofia ja politiikka : poliittisen ja sosiaalisen ajattelun perusteiden kehityksestä
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Transformaation politiikka : eli Leviathanin synnystä ja alkuehdoista
Uusia maailmoita vanhojen sijaan
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa
"Sanat ja asiat"
Edessä Ahmavaara, takana..
Parempaa maailmaa etsimässä
Teokset. 10, Artikkeleita (3) : Aika, Valvoja-Aika, Valvoja (1917-1952)
Hyvä yhteiskunta 2030 ja geenitekniikka
Kansan hyväksi : DDR:n sosiaalipolitiikkaa koskevia kysymyksiä ja vastauksia
Minä : minän filosofiasta
Ihminen ilman vaihtoehtoa
Muutos : Suomen filosofisen yhdistyksen Helsingissä 14.-15.1.1988 järjestämän kollokvion esitelmät
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Energia ja kokemus : naftologinen essee
Yhteiskunnan muodonmuutos
Talouden ihmettelyä?
Leviathan - filosofian hauskimpia suurklassikoita
Mekanismeilla selittäminen
Idean politiikka : Arendt ja Badiou
Vahvasti positiivinen
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Tulkitsevan ja selittävän tutkimusotteen uudelleenarviointia
Mitä meille on nyt tapahtunut ja mitä tapahtumassa?
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Kirjat
Yhteiskunta museona : modernin puolesta postmodernia vastaan
Heikot ja vähän vahvemmat signaalit
Tekijänoikeuden ja patentin sopivuus hyötyohjelmasuojaksi konsekventiaalisesti tarkasteltuna
Kirjeitä Valkeakoskelta suomalaiselle yhteiskunnalle : tänne, sinne ja tuonne... nääs...
Filosofian historian kehityslinjoja
Ryhmäoikeuksien liberaali kritiikki
Yhteiskuntafilosofia! : opettajan materiaali
Yhteiskunnallisen kysymyksen ydinkohtia
Terve yhteiskunta?
Vapausyhteiskunnan kriisipesäke
Onko jo vuorovaikutustarpeiden yhteiskunnan aika?
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Tulevaisuuden tutkimus, arvot ja yhteiskunnallinen päätöksenteko
Taiteen roolista yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Nietzschen hämärä : pieni kirja Nietzschestä ja filosofiasta
Järki tuo toivoa
Pieni tulevaisuuskirja
Sosiologisia nykykeskusteluja
Yhteiskuntakritiikkiä A:sta Ö:hön : väitteitä ja vastauksia
Tiivistelmä myös suomeksi.
Huomioita normatiivisuudesta poliittisessa filosofiassa ja poliittisessa liikkeessä
Massojen kapina
Analyysi islamilaisesta valtiokäsityksestä
John Deweyn kokemusfilosofia
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Hallinnasta halun tuotantoon ja noopoliittiseen mielivaltaan : Metodologisia avauksia kaupunkisuunnittelun tutkimukseen
Yhteiskunta museona - modernin puolesta postmodernia vastaan
Rationaalisuus ja yhteiskunta
Ludwig von Mises : talous, teoria, elämä
Ihmisen ongelmat - ongelmien ihmiset : havaintoja ihmisistä ja maailman menosta
