http://www.yso.fi/onto/yso/p13864 tatit
tatit tatit
Herkkutatti : tattien aatelinen
Sitä herkkutattilöytöä en unohda
Tattien nimitykset suomen murteissa
Suomen helttasienten ja tattien ekologia, levinneisyys ja uhanalaisuus
Herkkutatin UN/ECE kauppanormi : Ekstra-luokka : 1-luokka : 2-luokka
Kangasherkkutatti, Boletus pinetorum, tieteelle uusi laji
Harvinaisista tateistamme
Tatti - metsiemme kuninkaallinen
Koivunherkkutatti, Boletus betulicola
Kiintoisia sienilöytöjä Pirkanmaalta syksyllä 1998.
Herkkutatit Länsi-Suomesta 2005 : kaupallinen läpimurto uudella alueella
Koivunpunikkitatti : yksi vai viisi lajia englanniksi
Loistavia tattilöytöjä Turusta
Tattien itiölava (hymeenio)
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Kerro! Kerro! : kertomuksia Gabriellalle ja Jennylle ja miks'ei muillekin
Veritatti, Boletus luridiformis, Kalvolassa
Tatista vaan!
Herkkutattijahtiin
Punaherukan, porkkanan ja kangastatin raskasmetallipitoisuudet Neste Oy:n tuotantolaitosten ympäristössä Porvoon mlk:ssa
Tattikuninkaan matkassa
Kuuma kesä ja laadukkaita herkkutatteja
Luppa ja Tattis
Pöyliön laatikosta putkahti mummin loruja ja runoja
Sieniä & ihmisiä
Lepäntatti (Gyrodon lividus) Haukiputaalla
Fuscoboletinus spectabilis, Euroopalle uusi tatti, löytyi Suomesta
Säänkestävä sienikirja : tunnista herkulliset kauppasienet
Gastronomian klassikoita, joissa on sieniä. 10.
Arktiset Aromit ry valitsi herkkutatin vuoden 1996 sieneksi
Tatit maistuvat myös kaksisiipisten toukille
Herkkutatin hyvä laatu yllätti sadekesänä 2008.
Piruntattia, Boletus satanas, ei olekaan Suomessa
Kastanjatatti, Gyroporus castaneus, löytynyt Helsingistä ja Espoosta
Herkkutatin luontaisen kasvun edistämistä tutkitaan Savossa
Taavetti Tatista tuli Suomen kansalainen v. 1927
Solusykligeenien ilmeneminen männyn sienijuuressa ja sieniosakkaan solutukirangan b-tubuliini
Wsoy suuri sienikirja
Punikkitatin "myrkyllisyydestä"
Tiivistelmä.
Kolme uutta tattia kuvattu Pohjoismaista
Punikkitatin syötävyydestä
Jyvästatti (Suillus granulatus) painolastimaalla Porissa
Jatkokatsaus herkkutattien ryhmään
Soilen tattimuhennos - ideasta tuotteeksi
Suuri herkkutattikirja
Herkkutatin huippusato ja metsäsienitulojen Suomen ennätys
Herkkutatin satovaihtelut Suomessa
Opi tuntemaan herkulliset tatit
Selvennystä samettitatteihin
Tattitutkijoiden tapaaminen Ruotsissa 1999.
Tatteja moneen makuun
Oulujokivarren herkkutattikaupasta
Tauriontatti (Boletus luridus) Lohjalla
Herkkutatti : italialaisen unelma ; kuvat Antti Saraja
Sienet luonnossa. 1, Kotelosienet, hyytelösienet, kupusienet, käävät, tatit
Lehmien ruuasta kuninkaalliseen pöytään
Sieniperäisen ravintokuidun fermentoituminen suolisto-olosuhteissa
Herkkutatti ei kärsi kuivuudesta
Herkkutatin UN/ECE kauppanormi
Lakkisakki ja operaatio itiöpommi
Koivunpunikkitatti : yksi vai viisi lajia?
