http://www.yso.fi/onto/yso/p13848 puulajit
puulajit puulajit
Kattava puuopas
Viikin puulajipuiston luontopolku
Kotimaiset puulajit ja puumuovikomposiitti rumpukapuloiden materiaalina
Joensuun puulajiopas
Havaintoja ja tuloksia kuusen koeviljelysten korovaurioista
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 1975-01-01 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1975.
Australian etelänpyökkimetsät
Itäsuomalaiset puunloitsut
Apinanleipäpuu - Baobah
Pohjoismainen arboretumtoimikunta vieraili Limingassa
Urjalan Nuutajärven arboretum
Lohjan Saariston arboretumtie : opasvihko
Niskalan arboretum : hoito- ja käyttösuunnitelma
Valtakunnalliset puukohtaiset tukkivähennysmallit männylle, kuuselle, koivulle ja haavalle
Sademetsän rakenteen, dynamiikan ja siementen leviämistehokkuuden vertailu kahden erilaisen maaperän välillä Perun Amazoniassa
Metsäpuiden geenitekniikka
Ruissalon tammien visuaalinen tulkinta stereokuvalta
Metsämaisema : taajamissa ja haja-asutusalueilla
Koivuoppikirja
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 01-01-1973 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1973.
Metsäntutkimuslaitoksen metsänjalostuksen tutkimusosaston kenttäkokeet : 1.1.1971
Mänty (Pinus) - vuoden puusuku 2016.
Dendrologian kurssi : syksy 1973
Kuusen runkorakenteen yhteys sahapuun laatuun
Morfologiset tuntomerkit puisto-, isolehti- ja metsälehmuksen määrittämisessä ja taksonomian perustana
Lumikellopuu, Halesia monticola
Tähtitorninvuori
Metsässä kasvaa puu
Kotimaisten puulajien visa- ja mukuramuodot sekä niiden teollinen hyötykäyttö
Puulajit
Puulustot: ympäristömuutosten tietopankki
Erikoispuiden kasvatus
Kotimaiset ja ulkomaiset puulajit Lapissa
Metsä - ystävämme
Muutama arvoituksellinen paju
HI-Capasity viilunsaumauslinja : simulointi ja käyttöönottostandardi
Uuden aluejaon vaikutus puumarkkinoiden hintainformaatioon
Suomalaisia ja ulkomaisia puulajeja = Wood of Finnish and foreign tree-species. Osa = Volume 2, Lehtipuut A...N = Broadleaved trees A...N
Ensimmäinen puukirjani
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Douglaskuusen ja lehtikuusten eri alkuperien menestymisvertailu : Mynnilän Arboretumin erikoispuulajien kuviokartoitus ja vertailu eri alkuperää olevien lehtikuusien ja douglaskuusien menestymisestä.
Arboretumin luonto herää kesään
Puusta on moneksi : lopputuotteena terve puu : Puunhoidon seminaari 29.11.2012
Kunnan punakoivulogossa väärä laji
Älä päästä puutarhakarkuria liikkeelle
Metsänjalostuksen hyödyt
Rauduskoivun siemensiirrot Baltian maista Suomeen : vaikutus kasvuun ja rungon laatuun
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 01-01-1972 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1972.
Perusesittely Suomen arboretumeista
Haapa : sen kasvatus ja tuoton lisääminen
Syökö hirvi metsänuudistamisen monimuotoisuuden?
Ulkomaisten havupuulajien luontainen uudistuminen Arboretum Mustilassa
Metsänlannoitus
"Kasvikunnan banaanikärpäsen" lituruohon geenikartoitus jouduttaa myös metsäpuiden geenistön tuntemista
Erikoispuut
Vierasperäiset puulajit Pohjois-Suomen metsissä
Alakestilän tilan puulajipuisto on harvinainen nähtävyys : puistosta kasvoi Kallen elämäntyö
Koivu : sen käyttö, kasvatus ja tuoton lisääminen
Erikoispuulajien käytön lisääminen Oulun läänin puusepänalan yrityksissä : Yhteistyömahdollisuuksia koulutuksessa alan oppilaitosten ja yritysten välillä
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta
Puulajien elinkierto-ominaisuudet
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
Venäläisten lehtikuusialkuperien elävyys, pituuskasvu ja tuhot maastokokeilla Punkaharjulla ja Kivalossa
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisten ilmakuvien avulla
Siirtogeenisten puiden ympäristövaikutukset
Suomalaiset puut
Puuanatomian kurssi : biologian koulutusohjelman vaihtoehtoinen aineopintojakso
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisen ilmakuvan avulla
Koivukulttuurin käsikirja
Vierasperäiset tuhonaiheuttajat uhkaavat metsätalouttamme
Meripihkaan kätkeytyneet salaisuudet
Puutavaralajien kantohintaskenaarioiden liittäminen metsälötason taktiseen metsäsuunnitteluun
Mustilan III siemenkeruuretki Kanadaan
Tavaralajimenetelmään perustuvan koneellisen puunkorjuun ajanmenekki
Siperianlehtikuusen kasvatus ja käyttö
Kovapuuopas
Alkulan puulajipolku
Makeapihlaja menestyy myös Oulussa : risteytetty "intiaanien mustikkapensas" on pohjoisessa vielä harvinainen
Monimuotoisuutta katupuihin : koeistutuksen seuranta Helsingissä
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 01-01-1974 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1974.
Havupuut ja -pensaat puutarhassa
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Puiden ystäväin ja tutkijain kirjasto
Pihlajilla on paljon annettavaa
Laserkeilainperustainen puulajiluokitus : puu- ja metsikkötekijöiden,  opetusaineiston  koon,  laserintensiteetin  normalisoinnin  sekä  keilainmallin vaikutus
Karpalosta kaarnikkaan
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta. 1, Mänty
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotojen rikkautta
Lapinlahden kunnan erikoismetsälön hoito- ja käyttösuunnitelma
Tietoja Suomen-maan puiden kasvattamisesta ja hoidosta : niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille eritoten maalla asuwille
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta. 2, Kuusi
Kaakkois-Unkaria dendrologin silmin
Suomessa menestyviä ulkomaisia havupuita
Varsinais-Suomen maaseutuoppilaitoksen leikkohavutuotannon perustamisprojekti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Visakoivuista ja niiden anatomiasta
Alkuperän vaikutus puulajin menestymiseen
Puiden latvusarkkitehtuuri - joustava design
Oulussa riittää puulajeja
Ulkomaalaisten puulajien viljelemismahdollisuudet : Suomen oloja silmälläpitäen
Eräiden ulkomaisten ja kotimaisten puulajien puu- ja massateknisiä ominaisuuksia = Technical properties of the wood and pulp of certain foreign and uncommon native tree species
Oppimateriaali puutavaralajimenetelmästä John Deere Forestry Oy:lle
Viruksia metsäpuissa
Metsikön lahoisuuden ennustaminen Etelä-Suomessa
Erinomainen koivukirja
Suomen puumiesten liitto ry:n koivupäivien esitelmät Kuopiossa 23.-24.8.1962
Trooppisten ja koivumassojen paperiteknisten ominaisuuksien vertailu
Metsävaratietojen virheiden tilatason vaikutusten tarkastelu : esimerkkinä vallittujen puiden pohjapinta-alan mittausvirhe
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen  lakkaasientsyymillä
Arboretum on valmis kesään
Rakennuspuun hankinta, valinta ja saatavuus pohjoiskarjalaisissa pienissä hirren valmistusta harjoittavissa yrityksissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Puutavarakaupan käsikirja. [1]
Vieraat puulajit metsätaloudessamme
Hyötykasvit värikuvina
Helsingin, Lounais-Suomen, Satakunnan, Uudenmaan-Hämeen, Pohjois-Hämeen ja Itä-Hämeen metsävarat vuosina 1964-65 = Forest resources in the forestry board districts of Helsinki, Lounais-Suomi, Satakunta, Uusimaa-Häme, Pohjois-Häme and Itä-Häme in 1964-65
Mustilan arboretumin siemenkeruumatka Slovakiaan 2-7.10.2005
Metsikkölajien esiintyminen Suomen metsissä
Tuomenkukkia
Aasianrunkojäärä on lehtipuiden uusi uhka
Pihapuuopas
Toimintokohtaisen kustannuslaskennan soveltaminen puunkorjuu- ja puunkuljetusoperaatioissa
Puulajin vaikutus ravinteiden jakaantumiseen maassa
Joensuun harvinaiset ja erikoiset puut : opasvihkonen ja www-julkaisu
Viilun valmistus leikkaamalla kotimaisista puulajeista sekä teräasetteen vaikutus viilun paksuusvaihteluihin ja karheuteen
Korpelan alueen maisemanhoidon toimenpiteet 2009-2010 : toimenpiteiden onnistumisen tarkastelua ja kehittämisehdotuksia
Suomalainen pajukirjallisuus = Finnish bibliography on willow
Koneellisen tavaralajimenetelmähakkuun tuottavuus Luoteis-Venäjän päätehakkuukohteilla
Suomalainen dendrologia yksissä kansissa
Kaunis puutarha. 5, Puutarhan talvi
Ulkomaalaisten puulajien viljelemismahdollisuudet Suomen oloja silmälläpitäen
Etelänpihlaja, Sorbus torminalis
Tiivistelmä:.
Metsänomistaja voi vähentää metsänkasvatuksen riskejä
Lapissa kasvit kasvavat toisin - pohjoisten puiden alalajit
Niinijärven arboretum : dendrologisia rassauksia 1973-2003
Kotimaiset puulajit hautausmaalla  : Kalevankankaan hautausmaan puulajiesite
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen lakkaasientsyymillä
Khasinmännyn ei-parametrinen tuotosmalli
Leimikon puutavaralajikertymän ja myyntiarvon vaihtelu erilaisilla katkontaohjeilla
"Delft", tiivislatvuksinen isolehtilehmus Etelä-Suomeen
Lappeenrannan kaupunki : arboretum
Suuri puutyökirja
Ulkomaisten puulajien ja jalojen lehtipuiden kulttuurit Korkeakosken hoitoalueessa
Lentoaluksesta suoritettavan laserkeilauksen ja digitaalisten ilmakuvien käyttö puustotunnusten ennustamisessa puulajeittain
Feliks Riikosen puulajipuiston kartoitus ja puuvartiskasvilajien tunnistaminen
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Eri puulajeista valmistettujen sellumassojen vaikutukset paperiteknisiin ominaisuuksiin
Kotimaiset puulajit rullalaudan valmistusmateriaalina
Suuri metsäkirja. 1 osa, Metsänhoito
Selittävätkö mykorritsojen lajit ja lajilukumäärät puiden kasvueroja?
Dendrologian Seura - Dendrologiska Sällskapet ry. perustettiin vuonna 1969. ”Yhdistyksen tarkoituksena on edistää suomalaisten ja Suomessa menestyvien ulkomaisten puuvartisten kasvilajien ja niiden muotojen tutkimusta ja tuntemusta silmällä pitäen niiden merkitystä ja käyttöä luonnon ja maiseman hoidossa, vihreytyksessä, puistojen ja puutarhain suunnittelussa sekä metsän- ja muussa viljelyssä.”.
Tuloksia ulkomaisten puulajien viljelystä Suomessa
Lisää kotimaisia puulajeja ulkomaisten tilalle
Tuottava maa 5 : viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Lyhykäinen metsänhoidon oppi
Hoitoluokituksen vaikutus puistopuun elinvoimaisuuteen : Case Lepaa
Saarnet (Fraxinus) - Vuoden puusuku 2014.
Tutkimuksia Brasilian Amazoniassa
Uudet koristepuulajit muuttuvan ilmaston Suomessa
Selvitys punontapajun käytöstä Suomessa vuonna 2013
Mänty
Havupuut
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus pintakasvillisuuteen
Vieraskasvilajit puutarhan sosiaalisessa kontekstissa
Tammet (Quercus) - vuoden puusuku 2012.
Tiivistelmä.
Maailman suurimmat puut kasvavat Amerikassa
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Taimikosta metsäksi : Vuonna 2001 perustettujen taimikoiden tila Tornator Oy:n eteläisillä tiimeillä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin lakkaasientsyymin vaikutusta paineistetulla kuumalla vedellä uutettuun (PHWE, Pressurized Hot Water Extraction) koivu- ja kuusiuutteeseen. Työssä tutkittiin myös kahden yleisesti käytössä olevan mediaattorin (1-HBT ja ABTS) vaikutusta lakkaasin toimintaan. Lakkaasilla pyrittiin poistamaan hemiselluloosaketjuun kiinnijääneet erilaiset ligniiniperäiset yhdisteet. Työn tarkoituksena oli löytää laboratoriotason puhdistusmenetelmä PHW-uutetulle puu-uutteelle, jota myöhemmin voitaisiin käyttää suuremmassa mittakaavassa uutteiden puhdistuksessa.    Puu-uutteita käsiteltiin kahdella eri lakkaasipitoisuudella, joita verrattiin lakkaasikäsittelemättömään puu-uutteeseen eli referenssiliuokseen. Mediaattoreiden vaikututusta tutkittiin kolmella eri konsentraatiolla ja vakioentsyymipitoisuudella. Lakkaasin vaikutusta puun hiilihydraattipitoisuuksien muutoksiin tutkittiin kaasukromatografisesti. Vapaiden uuteaineiden pitoisuuksia määritettiin kaasukromatografi-massaspektrometrillä (GC-MS) ja molekyylikokojen muutosta ajan suhteen seurattiin kokoekskluusiokromatografialla (Sec-Malls). GC-MS:lla seurattiin erityisesti ligniinin hajoamistuotteiden pitoisuuksien ja rasvahappopitoisuuksien muutoksia entsyymikäsittelyn aikana.    Lakkaasi poisti ligniinin hajoamistuotteita ja aggregaatteja uutteista. Todennäköisesti se saosti ligniinin hajoamistuotteet suoraan eikä toiminut reaktioidensa kautta. Lakkaasikäsittelyjen jälkeen jäljelle jäi rasvahappoja, joita entsyymi ei kokonaan pystynyt poistamaan. Käytetyllä lakkaasilla ei ollut lipaasiominaisuuksia, joten rasvahappojen ei kokonaan oletettukaan poistuvan. Lakkaasin todettiin pilkkovan aggregaatteja ajan kuluessa. Lakkaasi myös pilkkoi pieniä määriä hemiselluloosaketjuja monomeereiksi. Mediaattori 1-HBT vaikutti käytetyissä konsentraatioissaan ligniinin hajoamistuotteiden poistumiseen alentavasti. Käsittelyjen jälkeen uutteissa havaittiin edelleen ligniinin hajoamistuotteita. ABTS-mediaattori poisti kaikki ligniinin hajoamistuotteet vain käytetyssä korkeimmassa konsentraatiossa. 1-HBT poisti kaikki rasvahapot uutteesta, kun taas ABTS ei niitä poistanut. Kokonaissokereiden pilkkoutumiseen monomeereiksi ei mediaattoreilla ollut vaikutusta. Käytetyillä lakkaasipitoisuuksilla ei juurikaan saavutettu eroja. Tulokset olivat lähes samoja riippumatta entsyymipitoisuudesta.
Harvinainen havupuu muutti Ouluun
Eurooppalaisten puulajien tilavuus- ja biomassayhtälöiden kirjo on suuri
Havaintoja metsänhoidon ja sen opetuksen aloilta Keski- ja Pohjois-Europan maissa. 4, Eberswalden metsä-akademia ja metsänhoito sen ympäristössä
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
Tutkimuksia eräiden ulkomaisten puulajien siemensadon laadusta Suomessa
