http://www.yso.fi/onto/yso/p13892 sivistykselliset oikeudet
sivistykselliset oikeudet sivistykselliset oikeudet
Näkökohtia koulutuksen perusturvasta
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet ja Suomi : seminaari Helsingissä 4.12.1987
Kuntien peruspalvelut ja säädösten muuttaminen : muistio
Vastaväittäjän lausunto Marianne Mäkelän väitöskirjatutkimuksesta "Yhdenvertainen oikeus sivistykseen"
Sivistykselliset oikeudet ja velvollisuudet
Liikunta on osa kansalaisen perusoikeuksia
Syrjäkylien nuoret - unohdetut kuntalaiset?
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen : tutkimus sivistyksellisen yhdenvertaisuuden perusoikeuden sisällöstä erityisesti yhdenvertaisessa oikeudessa perusopetukseen, taiteen perusopetukseen ja kuntien kulttuuripalveluihin
Koulutuksen perusoikeus, perusturva, peruspalvelu
Sámiid rievttit gillii ja historjái = Saamelaisten oikeudet kieleen ja historiaan
Kansanvalta
Oppilaan oikeudet opetustoimessa
Taiteen vapaus perusoikeutena
Suomen perusoikeusjärjestelmä
Unescon kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus = Unescos allmänna förklaring om kulturell mångfald / [översättning: Svenska Unescorådet]
Romanien ja somalien oikeus omaan kulttuuriin : perustuslain 17.3 § vastaus oikeusjärjestyksen kohtaamiin haasteisiin kansainvälistyvässä Suomessa?
Opiskelijan oikeusasema
Valtioneuvoston ihmisoikeusselonteko 2014.
Sivistykselliset ja sosiaaliset perusoikeudet syrjäkunnissa
Maanantaiseuran julkaisuja. 5, Eettisiä tulevaisuuskuvia
Oikeus sivistykseen : sivistykselliset perusoikeudet, oppivelvollisuus ja oikeuksien toteutumisen takeet
TSS-oikeudet : taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset perusoikeudet kunnallisessa päätöksenteossa : tutkimus lasten hyvinvointipalvelujen oikeudellisesta ohjauksesta ja valvonnasta
Opiskelijavalinta yliopistossa : opiskelijavalinnan oikeudelliset perusteet
Suomen raportti Euroopan sosiaalisen peruskirjan toteuttamisesta : ensimmäinen raportti ajalta 29.5.1991-31.12.1993 sekä lisäpöytäkirjan raportti ajalta 4.9.1992-31.12.1993
Kirjastolakityöryhmän muistio
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen julkisen vallan turvaamana perusoikeutena : jännitteisiä onnistumisen mahdollisuuksia kunnallista itsehallintoa kunnioittaen
Kunnan opettajien lomauttaminen
Tiivistelmä. - Abstract.
Suomalainen sivistys ja sivistyspolitiikka
Reilu kulttuuri? : kulttuuripolitiikan eettinen ulottuvuus ja kulttuuriset oikeudet
Suomalainen perusoikeusjärjestelmä
Saamelaiskulttuurista nauttiminen perusoikeutena
Koulutuksen säätelyjärjestelmät Euroopassa : kuuden maan lainsäädäntö-, ohjaus- ja säätelyjärjestelmät
Yhdenvertaisuus sivistyksen portailla
Kirjastot kansalaisoikeutena
Tiivistelmä.
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : lakityöryhmän väliraportti
Koulutuksen perusturva : asiantuntijanäkemyksiä koulutuksen perusturvasta
Perusoikeudet tutkimuksen kohteena
Yhdenvertaisuuden elementit kansalais- ja työväenopistoja sekä vapaata sivistystyötä koskevassa oikeudellisessa sääntelyssä 1900-luvun alusta tähän päivään
Perusoikeudet
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta
Arvio Asko Uotin väitöskirjasta
Ylpeys ja ennakkoluulot : vammaiset kehitysyhteistyössä
Suomi: Euroopan multikulturalistisin maa?
Koulutukseen osallisuuden edellytykset - inkluusio ja lainsäädäntö
