http://www.yso.fi/onto/yso/p13843 tiedotustutkimus
tiedotustutkimus tiedotustutkimus viestintätutkimus
Menkiö perille?
Venäjä-kuva lehdistössä 1998 - 2001
Inhimillisiä tarinoita
Tutkimus julkisoa tuottamassa : Paikallisuus verkkomediassa -hanke irtiottona kulttuurisen yleisötutkimuksen käytännöistä
Joukkotiedotus eilen ja tänään
IAMCR Irlannissa
Tutkimustulosten uutisointi ja tutkimuksen uskottavuus
Työyhteisöviestinnän kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Vaikutus, käyttötarkoitus ja merkitys joukkoviestintätutkimuksessa
Tietoisuuden tutkimuksen metodologisia ongelmia
Objektiivisuustutkimus, realismi ja "ulkoinen todellisuus" - keskeisen metaforan kritiikkiä
Tiedotustutkimuksen asiasanasto
Tiedotustutkimus : teitä ja tienviittoja
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Tiedotustutkimus
Käyttäjien odotuksia verkkovideon sisällöistä : tapaustutkimus VTT:n sisäisestä viestinnästä
Konkretisoituva uhka : Ilkka-lehden huumekirjoitukset vuosina 1970-2002
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Tietohallinnon sisäisen viestinnän kehittäminen : Case Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Huomautuksia Aku Alasen kommenttiin "Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä"
Suomalaista viestintätieteellistä tutkimusta
Ohjattujen liikuntapalveluiden tiedottaminen ja markkinointi
Eri teorioiden erilaiset yhteiskunnat
Nautinnon ja vaaran merkit
Kaikki tiet vievät genreen : tutkimusretkiä tiedotusopin ja kirjallisuustieteen rajamaastossa
Lehdistö ja julkinen keskustelu
Julkisosta - tunteella
Suoraviivaisemman tekstiteorian puolesta
Tiedotustutkimus. 2, 1998, Journalismikritiikin vuosikirja
Ei-ortodoksin talousmiehen lisäkommentti Marko Ampujan puheenvuoroon lehdessä 2/2007
Puheaktit ja joukkoviestintä
Kulttuuriosasto taistelukenttänä : esteettinen, journalistinen ja popularisoiva kritiikki Pierre Bourdieun ja Hugh D. Duncanin näkemysten valossa
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 12.
Intranetin käyttäjien suhtautuminen sosiaaliseen intranetiin : case: yritys X
Intranet - sisäisen viestinnän kanava
Puskaradiosta Wikiin : Sisäinen viestintä TAOn aikuiskoulutuksessa
Tiedevalistuksella menee hyvin - mutta menköön!
Kummajaisia maailman reunalla : pohdintoja viestinnän- ja mediatutkimuksen pyrkimyksistä löytää teoria
Onko uutinen kauraryyni?
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 5, Teksti + hakemisto
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Journalismin kritiikin mahdollisuuksia : kuusi kirjoitusta vuosilta 1978-1981
Viestinnän tutkimus kärsii resurssipulasta
Kommentti Tarmo Malmbergin puheenvuoroon
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
"Tiedotuksesta vuorovaikutteiseen viestintään" : SAK:n Tampereen Paikallisjärjestö ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen
Keski-Suomen Kehitysvammaisten Tuki ry:n tiedottamisen tehostaminen
Älä tapa viestinviejää
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 17, 1991.
Viettelevä aivotutkimus
Audiovisuaalinen tarinatuokio : TV-uutisten narratologiaa
Perinteistä, luistelua vai jotain muuta? : mediatutkimuksen metodista
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
"Mopaten ja meilaten" : siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Tieto ja yhteisyys : näkökulmia joukkotiedotuksen objektiivisuuteen ja objektiivisuuskeskusteluun
Viestintäfilosofia ja tiedotustutkimuksen problematiikka : lähtökohtia tiedotusopin reanalyysiin
Tärkein sana on "miksi"
Mediatutkimuksen tutkimus meillä ja muualla
Kerrontaoppia odotellessa
Kertomuksia uutisista, uutisia kertomuksista : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Julkisuuskeskustelun jotoksilla : joukkoviestintä ja demokratian eetos
Osastojen välinen tuloksellinen viestintä : case Teknoware Oy
IAMCR Tukholma : melkein omat olympialaiset
Tiedotustutkimuksen itseymmärrystä etsimässä
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 15.
Järki median kyllästämässä elämässä : Todd Gitlinin haastattelu
Tietoyhteiskunnan kasvatit muuttuvassa mediakulttuurissa
Alasuutari Julkusesta
Tiedoitusopin peruskurssin lukemisto
Daniel ja minä : kaksi näkökulmaa kehitysviestintään ja kapitalismiin
Uutisen käsitteestä ja uutisteoriasta uutistutkimuksen valossa
Kuntalaisviestintä ja -tiedottaminen : case: Nakkilan kunta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2004
Tiedotustutkimus. 1, 1999, Journalismikritiikin vuosikirja
Tulevaisuuden esihistoria
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Journalismikritiikin vuosikirja 2001
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: Vierumäki
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 9.
Formaali tieteellinen kommunikaatio suomalaisessa tiedotustutkimuksessa : analyysi tiedotusopillisten artikkeleiden lähteistä l970-1984
Johdatusta tiedotusoppiin. 1, Viestinnän ja joukkotiedotuksen perusteet
Vaellus teoriassa
Pro yleisö
Mikä uutinen
Eräiden osayleisöjen kehitysmaa-ajattelu : laadullinen vastaanottajatutkimus
Brittiläistä mediapluralismia
Yksityisyyden murros - julkisuuden haaste : feministisen kritiikin näkökulmia julkisuuden tutkimukseen
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 16, 1990.
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 11.
Tiedotusoppi, lähitieteet ja käytäntö : tiedotusopillisen yhdistyksen kontaktiseminaari 27.-28.5.1974
Yrityksen yksikkö Y:n ja yksikkö X:n välisen sisäisen viestinnän kehittäminen
Viestinnän tutkimussuuntia
Havaintoja suomalaisesta televisiohistorian tutkimuksesta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Mikä uutinen! : (televisio)uutisjournalismin tila nyky-Suomessa, miten uutinen syntyy ja mitä siltä vaaditaan
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Suomalaisen tiedotustutkimuksen synty ja kehitys : aineistoa tiedotusopin tieteenanalyysiin
Pakkoavioliitosta : niin, mihin?
Itsetutkiskelun paikka
Journalismikritiikin vuosikirja 1998
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 3.
Journalismikritiikin vuosikirja. 2002
Kun diskurssianalyytikko kohtaa uutisen
Televisiota ei ole : David Morleyn haastattelu
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Kulttuuridebatit joukkotiedotuksessa : debatin käsitteellisistä ja historiallis-empiiristä tarkastelua
Kever-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Media & viestintä : kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen lehti
Yleisöä etsimässä
Nordicom : tietopalvelua ja julkaisutoimintaa
ePooki : Oulun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
Tiedotustutkimuksen päivät Helsingissä
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
Merkitysympäristö ja uutisgenren säännöt
Uutta suomalaisten viestintäkäyttäytymisestä
Sisäisen viestinnän kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : Case Pohjola Vakuutus Oy
Tiedotustutkimus-lehden todellisuutta ja utopiaa
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 13.
Sä sumu pyyhi silmistämme pois
Kliseitä ja kysymysmerkkejä
Suhonen Julkusesta
Tiedotustutkimuksen informaatiopalvelu
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Vielä kerran virittävyys
Keski-Suomen kehitysvammaisten tuki ry:n tiedottamisen tehostaminen
Kaksisuuntaiseen tutkimukseen
Henkilöstöjulkaisut ja -tiedotteet sisäisen viestinnän välineenä Osuuskauppa PeeÄssässä : Nykytila ja kehittämisehdotukset
Sisäisen viestinnän onnistuminen arvojen näkökulmasta
Seitsemän erää journalismista
"Matti Matalaisen" julkea ehdotus ja vähän muutakin
Journalismikritiikin vuosikirja. 2000
Porvarillisen joukkotiedotuksen keskittymisprosessin syiden ja seurausten erittelyä
Viestintätutkimuksen nykytila Suomessa
HOUKUTTELEVAMPI MAMOK : Viestintästrategia Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Jan Ekecrantz 1940-2007 : modernin mediamaiseman tutkimusmatkailija
Porin uimaseuran viestinnän nykytilanteen kartoitus
Naisten intressien esiintyminen huolenpitotyötä käsittelevissä uutisissa : esimerkkinä uutiset lasten päivähoidosta
Sisäisen viestinnän kehittäminen Keski-Suomen maistraatissa
Julkiso ja yleisö
Kommentteja yleisen ja julkisen mielipiteen käsitteistä
Nettihuhuja, valheita ja videonauhaa
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2003
Lounas The Royal Curry'ssa eli nostalginen retki tiedotustutkimukseen
Valokuvaa ei ole
Sisäänlämpiävä tiedotustiede
Tiedotustutkimuksen suuntauksia
Ympäristöuhkan anatomia : tiede, mediat ja metsän sairaskertomus
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Tampereen ammattikorkeakoulun Osaaminen ja resurssit -tehtäväalueen sisäinen viestintä
Journalismikritiikin vuosikirja 1999
Ameriikan ihmeitä : ICA:n kokous Washingtonissa 27.-31.5.1993
Tiedotustutkimuksen päivät
Pohjoismaiset tutkijapolvet kohtasivat Helsingissä : NordMedia 2007, Pohjoismainen viestintä- ja mediatutkimuskonferenssi 16.-19.8.2007
Journalismikritiikin vuosikirja 2002
Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä
Maailman ihmeellisin asia : Johdatus viestinnän oppihistoriaan
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Valokuva viestintänä : johdatusta valokuvajournalismiin
Vuorovaikutuksen merkityksellisyydestä : kommentteja Kauko Pietilän artikkeliin
Liito-lehden lukijatyytyväisyystutkimus
Sisäinen viestintä Liiketalouden Kuopion yksikössä : tutkimus henkilöstön viestinnän toimivuudesta
Avauksia journalismikritiikkiin
Ääri-ilmiöiden äärellä : joukkotiedotusvälineet ja uusien uhkien tuotanto
Kankaanpään kuntalehti Lähteen lukijatutkimus
Mediaa käsittämässä
Sosiaalisen median hyödyntäminen yhdistyksen viestinnässä : case: Lahden Tietojenkäsittely-yhdistys (LATKY)
Sipoon ryöstö vai Helsingin voitto? : uutisointi korkeimman hallinto-oikeuden Lounais-Sipoo -päätöksestä
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Kielellisen käänteen jälkeen : kysymys yhteiskunnasta viestinnän tutkimuksessa
Tiedotustutkimus Suomessa 1988 : tekeillä olevan tutkimuksen rekisteri
Radiotutkimusta kohti
Uskonnollinen kommunikaatio ja seurakunta
Mediat ja todellisuus
Sanomalehtialan tutkimukset kannattaa käyttää hyödyksi
Lukijatutkimus Islanninhevonen-lehdelle
Arkijärjestäkö tieteen pelastus
Henkilöstölehden lukijatutkimus : Case: Paperfamily
Porin kaupungin sisäisen verkkojulkaisu Juttutuupin lukijatutkimus
Yhteiskuntaluokan elämäntapa ja joukkotiedotusvälineiden käyttö Suomessa
Merkitystä ei saisi irrottaa toiminnasta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 10.
Kyselytutkimus viestinnän kartoittamiseksi työterveysasemien kanssa : Tampereen Diabetesyhdistys ry
IKIOMA-lehti viestintävälineenä : Henkilöstölehden lukijatutkimus
Journalismikritiikin vuosikirja
Sisäisen viestinnän kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : case Pohjola Vakuutus Oy
Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen
Tiedotustutkimuksen päivät 1990 : vilkasta liikettä kentällä
"Siirtoja työelämän pelilaudalla" : Suomen Cosmopolitanin työelämä- ja koulutusjuttujen diskurssianalyysia
Kaikki tiet vievät - mediatutkimukseen?
Tiedotustutkimus. 1, 2000, Journalismikritiikin vuosikirja
Media & viestintä : Helsinki
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : RTK-Palvelu Oy
Viestintätieteiden monitieteistä verkko-opetusta englanniksi : mitäs järkeä siinä on?
Tiedotustutkimuksen lähteillä
Sisäisen viestinnän kehittäminen Nanso Group Oy:ssä
Sisäisen viestinnän kehittäminen Hankasalmen kunnassa
Yleisöt ja niistä tietäminen
Tiedotustutkimuksen päivien satoa
Sisäisen viestinnän kehittäminen työntekijän näkökulmasta
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Kotkan kaupungin tiedottajatiimin luominen ja viestintävälineiden kartoitus
Tiivistelmä.
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Tiedotuksen perillemenon esteet kaupunkikunnan tiedottamisessa
Pesäkarhujen junioritoiminnan sisäisen viestinnän tutkimus
Semiotiikkaa tiedotustutkijoille
Mistä kaikki alkoi eli mediatutkimuksen perustanlasku 1900-luvun taitteessa
Kampanjat sosiaalisten prosessien virittäjänä
Henkilöstöviestintä esimiesten silmin : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ruokapalvelu Caterina
Selvennykseksi pääkirjoituksen sitaattiin
Journalistisen työn tutkimus: musta aukko tiedotustutkimuksessa
Lapsen ja nuoren valmistelu tietokonetomografiatutkimukseen : Ohjekansion laatiminen lähettäville yksiköille
Kriittinen talousanalyysi mediatutkimuksen kentällä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2001
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 8.
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Yrityksen esimiesviestintä : case: yritys X  -  kohti palkkakeskusteluja
Objektiivinen joukkotiedotus
IAMCR, Bled , muutos ja jatkuvuus
