http://www.yso.fi/onto/yso/p13877 näyteikkunat
näyteikkunat näyteikkunat
Myynninedistäminen esillepanon ja somistamisen avulla : CASE: Loviisan El-Sähkö Oy Ab
Mekaaniset pukit väistyvät näyteikkunoista : 1950-luvulla oululaislapset ihastelivat Hammarin Sähkön reklaamiäijää
Näyteikkunavalaistus = Skådefönsterbelysning. 1
Tänä päivänä ihmiset omistavat aikaa shoppailulle huomattavasti aiempaa enemmän. Suorittamisen sijasta siitä on muodostunut vapaa-ajanviettotapa. Jotkut yhdistävät näyteikkuna-shoppailun ja ostoskeskuksissa kiertelemisen jopa urheiluun. Tutkimusten mukaan vuonna 2000 kuluttajat omistivat shoppailulle huomattavasti enemmän aikaa kuin 60-luvulla. Keskimääräinen ostoskeskuksissa kertajaksoisesti vietetty aika on kasvanut neljän vuosikymmenen aikana 20 minuutista noin kolmeen tuntiin. Shoppailusta on siis muodostunut osa tätä päivää ja nykykulttuuria. Myymälät viestivät tarinastaan ja ympäröivästä kulttuurista sekä paikallisista ilmiöistä muun muassa näyteikkunoiden, värien, grafiikan, kalustevalintojen, esillepanojen, tuotevalikoiman ja myymälähenkilökunnan kautta. Tutkimuksessa keskitytään vaateliikkeen visuaalisen markkinoinnin kehittämiseen hyödyntäen sekä kirjallista informaatiota   visuaalisesta markkinoinnista että Guess-tuotemerkin omia visuaalisen markkinoinnin ohjeistuksia. Guessin omia ohjeistuksia on pyritty toteuttamaan mahdollisimman pitkälle, mutta niitä on jouduttu soveltamaan Kampin kauppakeskuksessa sijaitsevan Guess-myymälän pohjaratkaisulle, kalusteille ja asiakasmäärille sopivaksi. Ohjeistuksen luonne määräytyi myymälähenkilökunnan ja visualistin avoimella haastattelulla sekä havainnoinnin avulla. Opinnäytteessä käsitellään myymälämielikuvaan vaikuttavia tekijöitä, joihin myymälähenkilökunta pystyy päivittäin myyntityön ohella vaikuttamaan. Näitä asioita ovat näyteikkunat, kalusteratkaisuiden hyödyntäminen, tuotteiden esillepano sekä siisteys. Lopputuotoksena on selkeä, kuvallinen ja opastava visuaalisen markkinoinnin ohjeistus myymälähenkilökunnan käyttöön. Ohjeistus ei ole sidoksissa tiettyyn sesonkiin tai tietyille tuotteille. Tavoite on parantaa myymälän visuaalista markkinointia ohjeistuksen avulla ja sitä kautta myös edistää myyntiä. Tuomalla visuaalisen markkinoinnin yhteiset pelisäännöt myymälähenkilökunnan tietoisuuteen, työvälineeksi ja osaksi päivittäisiä rutiineja, visuaalinen markkinointi myymälässä tehostuu. Ohjeistus on toteutettu yleisellä tasolla tuoden esille visuaalisen markkinoinnin peruskäsitteitä Kampin Guess-myymälässä.
Näyteikkunan visualisointi Style Notes -kampanjassa
Mainosvälineiden valinta ja käyttö : case CM-Production Oy
Näyteikkuna unohdettu resurssi
Näyteikkunat, mallinuket ja ideapisteet naisasiakkaiden kokemina : case Sokos Jyväskylä
Näyteikkunan luominen visuaalisen markkinoinnin keinoin
Tiernapojat näyteikkunoissa : taidetta keskellä kaupunkia
Asematunneliin penkki ja riippukeinu : tunnelin vitriineihin tulee joka kuukausi uudet taideteokset
Taide somisti kylän
Sarjakuva pysäyttää ohikulkijat
Tee houkutteleva näyteikkuna
Myyvä näyteikkuna
Kajaanin kaupungin liikekeskustan muodostuminen
Näyteikkunat ovat mennyttä - eläköön näyteikkunat : kaupan silmänruoka ja sielunmaisema ennen ja nyt
Visuaalisen markkinoinnin ohjeistus Guess Kampin myymälähenkilökunnalle
Merimies puki punanutun ylleen : 100-vuotiaan Hammarin pukki voi hyvin, mutta joutuu silmälääkärin pakeille
Kirjakaupan ikkunanäyttelyt : näkökohtia ja ohjeita
Lasista liikearkkitehtuuria ja demokratiaa : Wuorion liikepalatsi avaa Helsingin katutilaa
Suuria vaiko pieniä myymälänikkunoita?
Esitys kuvana
Ikkunan käyntivälin tarkkuuden parantaminen
Kadulla kulkiessa
Silmä : näkökulmia visuaaliseen kulttuuriin
Erikoiskauppa panostaa esillepanoon
Joulu ikkunassa
Selattava näyteikkuna kehitettiin yhteisvoimin
Kaikuja menneisyydestä
Näyteikkuna : Helsinki
Taidepolku vie läpi katuateljeen
Ikkunamainonta
Euroja elämyksillä, tulosta tuotepromootiolla
Penteleen hieno toteutus : Kaupunginteatterin Ahti Ahonen innostui liikekeskuksen näyteikkunakierroksella
Toimipaikkamainonnan keinot ja mahdollisuudet
Myymälän ulkoiset tekijät visuaalisen markkinoinnin välineenä vähittäiskaupassa - case Kenkä-S
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
Kirjakaupan mainonta
Ikkuna rekuperatiivisena lämmönsiirtimenä
Tiivistelmä.
Näyteikkunat, mallinuket ja ideapisteet naisasiakkaiden kokemina
Kiinnostava näyteikkuna : kiinnostavan näyteikkunan kriteerit ja niiden välittyminen katsojalle
Näyteikkunaostoksilla
Hiljaisuuden historia
Näyteikkunasomistusten vaikutus vaateliikkeen asiakkaan ostoprosessiin : case Zip
Hammarin joulupukki palaa evakosta
Visuaalinen markkinointi asiakkaiden silmin: case Aleksi 13 Keljo
Vaatetusalan myymälän visuaalinen markkinonti
Näyteikkuna : visuaalisen markkinoinnin näyttämö
Visuaalinen markkinointi
Näyttääkö hyvältä?
Näyteikkunatutkimus Lindex Oy
Visualistin työkalupakki : tietopaketti näyteikkunan somistamiseen ja tuotteiden esillepanoon myymälässä
