http://www.yso.fi/onto/yso/p13884 keitot
keitot keitot
Keitto Auneksen koululla 1955
Syö hyvin ja elä lyhyesti : paheellinen keittokirja
Keittotieto. [2], Keitot ja kalaruoat sekä Suomen keittoja ja kalaruokia
Kotiruokaa kasviksista
Kupillinen suolalientä
Soppaillaan yhdessä
Keittotieto. Keitot ja kalaruoat sekä Suomen keittoja ja kalaruokia
Unkarilaismakuja kevääseen
Kodin parhaat keitot
Puutarhasta pöytään
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Keitot ja pataruoat
Parhaat piirakat
Uuniruokien, keittojen ja kastikkeiden suolapitoisuus : analysoidun ja laskennallisen pitoisuuden vertailua
Vuoden Kokki kilpailun keittoja
Potut pottuina - parasta perunasta : salaatit ja keitot, piiraat ja paistokset ensi yrittämällä
Nopeat ja näppärät
Sata soppaa
Laskiaisen ruokamuistoja
Ironiaa, käyttöohjeita ja puuttuvia naisia : naistenlehtien naiskuvien merkityksiä syömishäiriöromaaneissa
Keittojen klassikoita
Kevättä sopassa
Kotilieden parhaat keitot & leivät
Keittiönaisten kansa
Kylmän talven kuumat keitot
Iltaherkkuja ystäville
Kodin keittiökirjasto. [13], Keitot ja kastikkeet
500 keittoa
Kauneutta keittiöstä
Keittotieto. 2, Keitot ja kalaruoat sekä Suomen keittoja ja kalaruokia
Hyvä ruoka on parempaa kuin seksi
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 1/2007
Ruustinnan opit pätevät edelleen : 120 vuotias Nora-opisto tunnetaan yhä emäntäkouluna
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Suurtalouksien keittojen ja kastikkeiden sekä pakattujen ruokaleipien ja kalavalmisteiden ruokasuolatutkimus 1993.
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Soppakirja
Makuhetkiä maailmalta
Keittoja
Keittotaito : koteja ja kouluja varten
Aterian aluksi
Tarjoa hyvää vähällä vaivalla
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Parhaat sopat ja salaatit
Luomun maineen parantaminen keittokirjan avulla
Richard Wrangham: Tulellakypsennetty - miten keittotaito teki meistä ihmisiä. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
Keitot ja padat
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : Selkokielisin ohjein
Keski-Cafen tuotekansio ja asiakaslähtöinen tuotekehitys
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : selkokielisin ohjein
Arstilan pirkon keittokirja
Lohikeittokirja
Kärppä on kätevä keittiössä : Hannes Hyvönen pistelee kalaa
Rouvankartanon herkkukirja : Hedvig Eleonora Lilliehöökin kirjeiden ja 1800-luvun keittokirjain mukaan kokoeltu Nummisten Alikartanon museokahvila Hedda Nooraa varten
Sulfaattisellun eräkeittoprosessin jatkuvatoiminen analysointi
Tärkkelyksen prosessointi laboratorio-olosuhteissa
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
52 keittoa
Menu maailmanherkut : keitoista erikoisherkkuihin
Montako liemikuutiota laitat soppaan?
Keskuskoulun keittola
Rautulainen tattikeitto
Ulkosaariston herkkuja
Kiinalainen keittokirja
Luokka ja sukupuoli ruokakirjoissa : tapausesimerkkinä Hans Välimäen tuotanto
Tunnelmantekijän keittokirja
Tarjoile pieniä herkkuja : tapakset, sushi, mezze, antipasti ja muita sormiruokia
Kodin keittiökirjasto : keitot ja kastikkeet
Ruokalajien käsikirja
Ota ja maista nahkiaista
Uuni-, keitto- ja pakasteruoat
Maailman paras hernekeittokirja
Kokataan kotona - keittokirja selkeäksi : keittokirjan kehittäminen toimintaterapeuttien käyttöön
Rovaniemi-päivän 2003 keitto ja leipä -teeman tuotekehitystyö
Kotikokin herkulliset keitot
Keittoja & alkuruokia
Keittolipeä- ja massa-analyysi sellun keitossa ja pesussa
Ruutusarjan keittokirja : Herkkuruokia arkeen ja juhlaan
Pellosta pataan, metsästä mukaan
Kodin jälkiruokaherkut : yli 500 valittua jälkiruokaohjetta
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Kasviskeittiö
Kotilieden suuri keittokirja
Tervetuloa pöytään : ruuanvalmistuksesta eri olosuhteissa
Koulukeiton kuljetusta 1955
Hernekeitto on aidosti suomalaista : ruuan reitit
Keitot
Herkuttelijan keittokoulu
Keittoa avec
Kodin keittiökirjasto. Keitot ja kastikkeet
Keveitä keittoaterioita
Thaimaa
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Parhaat keitot
Kasvimaalta keittiöön
Maukasta vähällä vaivalla
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Näkemyksiä keittokirjan teosta
Johdatus kiusaukseen / Viiden tähden kotikeittiö
Keitämme ja leivomme
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
Sota-ajan keittokirja
Petäjäisestä pestoon : aikamatka suomalaisiin makuihin
Villivihanneskeittokirja
Saiturin keittiö
500 parasta keittoa
Porokin kuuluu uuden Oulun ruokalistalle : Oulu à la carte -kirja esittelee uuden Oulun lähiruokaa
Keitot : yli 100 hyvää ohjetta
Kasvisruokia joka pöytään
Mainiot keitot
Tiivistelmä.
Keittokirjan ympäristötietoinen suunnittelu ja toteutus
1000 parasta keittoa
Lusikka soppaan!
Riistarherkkuja erätulilla - Reseptejä luonnon antimista : eräihmisen keittokirjan konsepti pyyhittävästä materiaalista
Keittoja : 70 herkullista reseptiä
Kirjan taittoa vesi kielellä : Kauniin keittokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Pussikeitto on huoletonta kesäruokaa
