http://www.yso.fi/onto/yso/p13862 kaupunginvaltuustot
kaupunginvaltuustot kaupunginvaltuustot
Kaupunginvaltuuston päätökset. 2003
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1931
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1917 : 1-41
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2002 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2004 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2000 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt 1997-2000 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt sekä aluekehittä mistoimikunnat = Vanda stads förtroendevalda 1997-2000 : stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfull mäktige valda förtroendevalda samt de regionala utvecklingskommittéerna
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1940 : [1]
Kuntatalous ei ole yhden miehen show
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt 1993-96 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt sekä aluekehittä mistoimikunnat = Vanda stads förtroendevalda 1993-96 : stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfull mäktige valda förtroendevalda samt de regionala utvecklingskommittéerna
Energiastrategiassa valinnan aika : kaupunginvaltuutetut linjaavat Oulun energian tulevaisuutta tänä iltana ; Kaupungeilla monet keinot energia-alalla ; Poliitikot vakaasti omalla kannallaan
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1975. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1944 : [1]
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1935 : [2]
Kaupunginvaltuuston päätökset. 2002
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1923
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2003 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1979 : 2
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1906 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1906
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1916 : 1-40
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1985 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1932 : 1-15
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1914 : 41-80
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 77 : 1964. Jälkimmäinen osa
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1977. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. 1928
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1976. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kunnallisasia - valtuuston työjärjestys - sananvapaus - hallitusmuoto - puheenvuorojen rajoittaminen
Raahe on mainettaan parempi kaupunki
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1913 : 60-98
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1920
Pudasjärvellä ovet auki kaikille ryhmille
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1979 : 1
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Pennasen budjetti pitää : Oulun kallioparkin rahat pysyivät mukana äänin 10-3
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1939 : [1]
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1934
Kaupunginvaltuuston työjärjestyksen malli
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1981. A : Keskushallintoelinten päätökset
Vaikutuksesta vaikuttavuutta : Vantaan valtuustokysely 2004.
Viimeinen pöytäkirja lainatuin lasein : Raahen valtuustossa vähän keskustelua ja paljon päätöksiä
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1922
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1918
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. 1925
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1921
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1990 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
"Kohta kaikki kunnossa" : valtuuston rooli Karkkilan elinkeinopoliittisessa päätöksenteossa vuosina 1978 - 1994
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1938 : [1]
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Neljä nimeä esillä valtuuston johtoon : Riikka Moilanen-Savolaisen mahdollisuudet näyttävät parhaimmilta
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1999 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1943 : [1]
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1978. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 29 : 1916
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1932 : 16-22
Rakentamisesta päätetään erikseen : Kallioparkin kaava kirvoitti vilkkaan keskustelun valtuustossa
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1904 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1904
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1995 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Matkakeskus hyväsyttiin äänin 47-20 : valtuusto käytti puheisiin reilun tunnin, vain muutama valtuutettu lipesi riveistä
Viestintää valtuustossa : valtuutettujen viestintätyyli ja käsitys Helsingin kaupunginvaltuuston kokouksien viestinnästä
Suurkoululle valtuuston selvä tuki : päätöstä Kastellin monitoimitalosta pohjusti kiihkeä neljän tunnin keskustelu
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1989 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1993 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1930 : 1-25
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2000 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. 1927
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1930 : 26-40
Kaupunginvaltuuston työjärjestyksen malli : Kaupunkiliiton hallituksen 27.1.1967 hyväksymä
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [3] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuusto. 1946, N:o 22 : Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1947 : kaupunginvaltuuston vahvistama joulukuun 18 päivänä 1946
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt I 1985-1988 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt = Vanda stads förtroendevalda I 1985-1988 : stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfullmäktige valda förtroendevalda
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1942 : [1]
Kaupunginvaltuutettu peräsi peittoa taideteokselle
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1980. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2005 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kahdeksan lisätuolia valtuutetuille
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1933
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1996 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1945 : [1]
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1973
Yypänahon asema puntariin
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1992 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
9.2.2000/248 KHO:2000 : kunnallisasia, valtuuston työjärjestys, sananvapaus, Hallitusmuoto, puheenvuoron rajoittaminen
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1983. A : Keskushallintoelinten päätökset. 2
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 28 : 1915
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1919
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1974
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1990 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Saarijärven valtuusto 100 vuotta
Pyhäjärviset vaelsivat pettymään : Kansanäänestystä ei tule, yleisö taputti eriävän mielipiteen jättäneille
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1936 : [2]
Allashanke eteenpäin : Jos Pudasjärven kaupunginvaltuusto olisi äänestänyt toisin, PVO-Vesivoima olisi pannut hankeen jäihin
Lappuliisan armoilla
Taiteilija löysi kadonneet työnsä : Karjalainen lähetti Ruukin naismaalaukset 30 vuotta sitten näyttelyyn Ouluun
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1986 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1915 : 41-68
Kaupunginvaltuuston kokous
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1971
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1936 : [1]
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 30 : 1917
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1983. A : Keskushallintoelinten päätökset. 1
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1975 : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Kokous valtuustosalissa
Talousmies huolehti vähäosaisista : edistysmielinen Otto Karhi vältti ääriliikkeitä
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1903 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1903
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1913 : 1-59
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1917 : 42-72
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1977 : 2
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1907
Helsingin kaupunginvaltuusto. 1943, N:o 7 : Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1944 : kaupunginhallituksen ehdotus
Saarijärven valtuusto 100v.
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1992 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden handlingar
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. 1929
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1991 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuusto. 1942, N:o 10 : Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1943 : kaupunginhallituksen ehdotus
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Lahden kaupunginvaltuuston työjärjestys ja sihteerin ohjesääntö
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1910
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1987 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kaivoksen yva puutteellinen : kuusamolaiset vaativat haitoista kattavampia tietoja
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1924
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1912
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 26 : 1913
Oulujoen Siltavahti ja muutama muu kaava pakettiin
Maakunta odottaa Oululta tukea
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1916 : 41-63
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1937 : [1]
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1977 : 1
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2004 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. 1926
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1969
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1994 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1905 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1905
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1979. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1941 : [1]
Helsingin kaupunginvaltuusto. 1944, N:o 6 : Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1945 : kaupunginhallituksen ehdotus
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1996 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Valtuutetun käsikirja
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1935 : [1]
Oikarinen korostaa koulutusta : valtuuston jättänyt Matti Pikkarainen aikoo olla valveutunut veronmaksaja
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1975
Puheenjohtaja nauttii iskelmistä
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1982. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2006 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingarStadsstyrelsens betänkanden
1875-1925 : Jyväskylän kaupungin valtuusto : 50-vuotiskatsaus
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1970
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1946 : [1]
Oikarinen jarruttaa liitoshaaveita : "Suuruuden ekonomia ei välttämättä johda hyvään"
Matti Pikkarainen jättää politiikan : valtuuston puheenjohtajan paikkaa kärkkyvät Riikka Moilanen-Savolainen ja Kari Myllyniemi
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1998 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2007 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1914 : 1-40
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2002 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt I 1989-1992 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt = Vanda stads förtroendevalda I 1989-1992 : Stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfullmäktige valdta förtroendevalda
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1972
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1991 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 27 : 1914
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1911
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1998 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1908
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1988 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1915 : 1-40
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1976
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1909
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1978
Tasa-arvon sitkeä tahtonainen : Taina Pitkänen-Koli jättää politiikan, mutta ei mieliaihetta
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1999 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
