http://www.yso.fi/onto/yso/p13876 komediat
komediat komediat huvinäytelmät
Saituri : viisinäytöksinen komedia
Vieraalla maalla
Näköradiomiehen ihmeelliset seikkailut
Aristofanes : [komediat]. 1, Akharnalaiset ; Ritarit ; Pilvet ; Ampiaiset
Hei, me lennetään!
Pekka Puupää poliisina
Musta huumori tilannekomediassa
Herra Popper ja pingviinit
Komedia on ratkaisu maailmanpolitiikan konflikteihin
Opri : kolmiosainen komedia
Kukka kultain kuusistossa : komedia yhdessä näytöksessä
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Naisroolin rakentaminen draamakomediassa Unettomat
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Yksin kotona.n2 : Eksynyt New Yorkissa
Ohukainen ja Paksukainen : elämä ja elokuvat
Kukkia ja sidontaa
Ah, hän suuteli! : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Fakta homma : yhdeksän episodia hulvattomia huomioita "perussuomalaisten" elämästä
Hengittämättä & nauramatta
Uuno Turhapuro, Suomen tasavallan herra presidentti
Kuusi kuuluisaa komediaa : esittelyvihko
Komedioja. 1, Naisten koulu, Tartuffe, Ihmisvihaaja, Amphitryon, Oppineet naiset
Knalli ja sateenvarjo. 30, Outo vieras ; Terveenä töihin
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on Pahin
Lukkosulaa ja lumpeenkukkia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nummisuutarit / Komedia viidessä näytöksessä
Laahus : Komediaa tiistaina, keskiviikkona ja perjantaina
Näyttämötaiteen historia. 1
Elviksen keittiö
Lasse Kreikassa
Lampaansyöjät
Windsorin iloiset rouvat
Ihmisvihaaja : Celian äänikirja
Takaa-ajettu ja 7 muuta tarinaa
Knalli ja sateenvarjo. 24, Torpedo arkin alla ; Myrsky teetonkassa
"Onks' Viljoo näkyny?"
Vekkuliveljet
Kuokkavieraat
Knalli ja sateenvarjo. 2, Arvaamaton arvonlisävero ; Leipää ja sirkushuveja
Nokkava tunkeilija
Knalli ja sateenvarjo. 14, Ilmojen valtiaat ; Crum-joen silta
Knalli ja sateenvarjo. 9, Keinottelua huonekaluilla ; Vahtimestari vauhdissa
Nimeni on nobody
8 päivää ensi-iltaan
Scapinin vehkeilyt : kolminäytöksinen komedia
Sirkan kosija
Reviisori : Viisinäytöksinen huvinäytelmä
Anna minun rakastaa vähemmän
Reinikainen : Koiranelämää
Tankki täyteen : kaikki halvalla
Seitsemäs kääpiö
Summaries
Yks' kaks' kolme, rähmälleen
Talven riemuja ja 7 muuta tarinaa
Matilda ja lasten kapina
Neiti Talonmies
Ruma Elsa : 3-näytöksinen huvinäytelmä
Jäniksen vuosi = Harens år
Uuno Epsanjassa
Mestarin nuuskarasia : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Edesvastuullisia perhosia : pukeutumistyyli sosiaalisen aseman rakennusvälineenä
Knalli ja sateenvarjo. 1, Polskan pyörteissä..., Silppua
Pekko aikamiespojan poikamiesaika
Kreikkalaisia kirjailijakuvia
Realismi elää : aitouden tavoittelu rooleissa ja komediassa
Radio tulee hulluksi
Komiikan tasot Péter Bacsón elokuvassa Avaintodistaja
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Kahdeksas veljes
Risto
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Poika Dorothylle
"Naisten on hankalaa päästä ulos kodeistaan, tiedäthän" : naisten toimijuus ja sukupuolen esittäminen Aristofaneen komedioissa
Pantalone Don Pelagion pinnan alla : commedia dell'arten vaikutus oopperaan
Hyvät markkinat
Knalli ja sateenvarjo
Onnen maa
Knalli ja sateenvarjo. 22, Soittakaa enemmän ; Työryhmä: Pelastakaa maanviljelys
The great white Hype : tyrmäävä komedia
Näytelmä linnassa
Vääpeli Körmy [Videotallenne] : taisteluni - min kampp
Isäntä iltalukiossa eli Matin oppivuodet : II -näytöksinen komedia
Viihdettä vakain askelin : Pohjoisen hauskuuttajat eivät jääneet miettimään loputtomiin sitä, mikseivät etelän tyypit buukkaa heitä
Lähikuva. 3/2002, Nykytelevisio ja huumori
Coming to Homerica  : Luokkarepresentaatiot televisiosarjassa Simpsonit
Tukkijoella ; Teuvo Pakkala : nelinäytöksinen laulunsekainen huvinäytelmä
Kaappari
Maskotti
Elämä lyhyt, Rytkönen pitkä
Knalli ja sateenvarjo. 1, Polskan pyörteissä ; Silppua
Piirretyn perheen poikkeukset: Sukupuoliroolit ja ruumiillisuusrepresentaatiot
Muodollisesti pätevä 2
Aristofanes : [komediat]. 3, Sammakot ; Naisten kansankokous ; Plutos
Laulu Marionille
Kunnioittaen : 3-näytöksinen (5 kuvaelmaa) komedia
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä
Hurmaava joukkoitsemurha
Aika hyvä ihmiseksi
Knalli ja sateenvarjo. 31, Helunan tähtihetki ; Hei me lennetään
Kolme pienoisnäytelmää : Elämäntapaus, Raplaaja, Tuulisänky
Suorin tie paras : yksinäytöksinen ilveily
Rakas lurjus = Du kära lymmel
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on pahin    Sitcom-sarja Perhe on pahin (All in the Family) sai vuonna 1971 ensiesityksensä CBS:llä Yhdysvalloissa. Sarjasta tuli pian Amerikan katsotuin, ja se myös säilytti kyseisen asemansa viiden vuoden ajan. Sarjan päähenkilö Archie Bunkerista tuli lähes välittömästi poliittinen ikoni, ja hän alkoi representoida konservatiivisuutta 1970-luvun alun kontekstissa.    Artikkeli tarkastelee 1960-luvun lopun televisiopolitiikkaa - kontekstia, johon Perhe on pahin on väistämättä sidoksissa - ja osoittaa, että Archien poliittiset käsitykset ovat liian ambivalentteja tullakseen ymmärretyiksi pelkästään konservatiivisina. Vaikka Archie on erityisesti sosiaalisiin asioihin liittyen konservatiivi, hän ei edusta konservatiivista ideologiaa. Laissez-fairelaisen talouspoliittisen ajattelun sijaan Bunker tukee niin työväenliittoja kuin hallituksen tukijärjestelmiäkin. Richard Nixonin tarkoitus luoda ”suuri konservatiivinen enemmistö” jättämällä taloudelliset periaatteet taka-alalle selittää, miksi Archie Bunker on tullut edustamaan konservatiivisuutta.         Archie Bunker And Conservatism in the Series All in the Family  In 1971, the sitcom All in the Family premiered on CBS in the United States. The show soon became the most watched show in America, and held that position for an unprecedented five consecutive years. Archie Bunker, the main character of the show, almost instantly became a political icon and a representation of conservatism in the early 1970s.    This article explores the politics of the late 1960s television, from which All in the Family emerged, and then shows how Archie's politics on the show are too ambivalent to be described as conservative. While conservative on some issues, especially social issues, he does not align with conservative ideology. Instead of a laissez-faire attitude towards economic policy, Bunker supports both labor unions and government welfare in the form of Social Security. The efforts of Richard Nixon to deemphasize economic policy in creating a conservative majority, instead, explain the understanding of Archie as the embodiment of a new conservative majority.
Saituri : Viisinäytöksinen komedia
Simpsoneiden joulu
Pekka ja Pätkä. Osa 2
Reinikainen : maaltamuuttaja
Kummeli stories
Pekka ja Pätkä. Osa 1
Liikuttava kamera : kameraliikkeet elokuvakerronnassa
Vääpeli Körmy : taisteluni = min kampp
Knalli ja sateenvarjo. 8, Eufrosyyne-täti auttaa ; Sori, Shakespeare
Suomen mestari : yksinäytöksinen urheiluaiheinen huvinäytelmä
Shrek ja ikuinen onni : viimeinen luku
Haarautuvan rakkauden talo
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Uuno Turhapuron muisti palailee pätkittäin
Sanny Kortmanin koulu : huvinäytelmä 3:ssa näytöksessä
Perhe-kunda : pila-kirjoitus epä-luuloista, kolmessa osassa
Hancockista Hanskiksi : kulttuurisen läheisyyden rakentuminen brittiläisen tilannekomedian suomalaisessa adaptaatiossa
Pilvet : 5-näytöksinen huvinäytelmä
Kummeli alivuokralainen
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo
Komedia tulevaisuuden Suomesta
Wekkulit ja kekkulit : leikki-näytelmä kahdessa näytöksessä
Nummi-suutarit : komedia 5:ssä näytöksessä
Valtioviisas kannunvalaja : Viisinäytöksinen komedia
Raha ja sana : näytelmä
Kirjat
Lähikuva. 3/2002 : Nykytelevisio ja huumori / [toimitus ... Juha Herkman et al.]
Paahde
Särkelä itte
Neiti Näennäinen : yksinäytöksinen pila
Isoäidin sienikeitto : Joonas Makkosen elokuva = The Grandmother ́s Mushroom Soup
Talwikukkaisia : eli Pieniä kaunokirjallisia kappaleita. 1
Knalli ja sateenvarjo. 5, Huipulla tuulee ; Pastalasti
Minna von Barnhelm eli sotamiehen onni : komedia viidessä näytöksessä
Huovisen lyhyet erikoiset
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo    Artikkeli tarkastelee brittiläistä tilannekomediaa Pitkän Jussin majatalo (Fawlty Towers BBC, 1975, 1979) konservatiivisuuden representaatioiden näkökulmasta ja kysyy, miten sarjan päähenkilö Basil Fawlty (esittäjä John Cleese) ”esithatcherilaisena” hahmona auttaa ymmärtämään niitä prosesseja, joiden seurauksena Margaret Thatcher nousi pääministeriksi vuonna 1979. Suositun sitcomin komediallinen päähenkilö artikuloi samoja arvoja kuin Thatcher mutta tekee sen monimerkityksellisesti, sillä kyseessä on komedia.    Artikkelissa Fawltyn ”esithatcherilaisuus” ymmärretäänkin ongelmattoman käsitteen sijaan Fawltyn artikuloimina arvoina ja asenteina 1970-luvun jälkipuoliskon Britannian poliittis-yhteiskunnallisessa historiallisessa tilanteessa. Vastaavasti konservatiivisuus ymmärretään artikkelissa diskursseina, ei dogmaattisina opinkappaleina. Tämä vastaa thatcherismin ambivalenttia ja ristiriitaistakin luonnetta.    Artikkeli väittää, että Basil Fawlty ja hänen arvomaailmansa ovat sarjan tärkein komedian lähde ja naurun kohde. Hän edustaa myös Thatcherille Britannian kehitystä pitkään jarruttanutta taantumuksellista konservatiivisuutta. Basililla ei kuitenkaan ole sarjassa vain yhtä positiota tai identiteettiä, vaan ne vaihtelevat tilanteen mukaan. Oleellista on, että sarja, sen jaksot, kohtaukset ja yksittäiset vitsit toimivat komediana. Tämä selittää myös sarjan tiettyä ambivalenttiutta suhteessa konservatiivisuuteen ja luokkayhteiskuntaan.         Basil Fawlty And 'Pre-Thatcherism' in Fawlty Towers    The article analyses the popular British situation comedy Fawlty Towers (BBC, 1975, 1979) as a comedic representation of conservatism and its lead character, Basil Fawlty (played by John Cleese), as a 'pre-Thatcherite'. The article discusses how Fawlty and the series can help us to understand the processes which led to Margaret Thatcher winning the election in 1979 and becoming prime minister. Fawlty promotes similar values to Thatcher, but with ambiguity as the series is a comedy; comedy makes interpretation of ideological issues problematic as it is an alternative meaning-making system to non-comedic forms.    The article understands conservatism and Thatcherism as discourses rather than political dogmas or programmes. Thatcherism, including its relationship with particular forms of conservatism, is ambivalent and in some cases contradictory. Basil Fawlty is a prime example of this. The article argues that Fawlty can be seen as a 'pre-Thatcherite'. He is the main target of laughter and ridicule in the series, but because of his witty remarks and sarcasm we are also laughing with him, not only at him. Despite his old-fashioned conservatism, he also represents values, such as patriotism, which can be seen as identifiable across political and ideological lines. This is exactly what Thatcher accomplished in the late 1970s
Komedioja. 1, Naisten koulu ; Tartuffe ; Ihmisvihaaja ; Amphitryon ; Oppineet naiset
Knalli ja sateenvarjo. 23, Pariisin kokous ; Vaatimaton pikku viinipullo
Ollaan kuin kotonanne
Siunattu hulluus
Isovelipuolikuu : viihdettä vuodelta 1984
Kuopion takana / 3-näytöksinen huvinäytelmä
Käräjäpihalla : yksinäytöksinen pila
Futurama. Tuotantokaudet 5 & 6.
Komiikan paloittelumurha
