http://www.yso.fi/onto/yso/p13832 merenpohja
merenpohja merenpohja
Kaapelia kertalaskulla vaikka valtameren poikki
Quasimeme : EU:n mittaus- ja testausohjelma
Konekiväärejä keijusaarella
Hangon ja Vironlahdella olevan valtakunnanrajan välisen merenrannikon uittosäännön mukaisten toimipaikkojen vesistötarkkailu vuonna 1995
Pikkalanlahden pohjaeläintutkimus vuonna 2000 : Siuntion kunnan Pikkalan keskuspuhdistamon kalataloudellisen tarkkailun osana
Rannikon vedenalaisen kasvillisuusvyöhykkeen seurantaohjelma
Haitalliset aineet Kymijoen edustan merialueen sedimenteissä kesällä 2003
Geotekstiilituubi pilaantuneiden sedimenttien kunnostusmenetelmänäb
Tutkittavana ohut happikerros 6000 m:n syvyydessä : robotilla tietoa merenpohjan hengityksestä
Merenpohjan mineraalivarat
Ikioma Itämeri : näkin kengissä pintaa syvemmälle
Hiilidioksidireaktioita luonnossa ja reaktorissa = Carbon dioxide reactions in nature and in a reactor
Pohjamallit kertovat vesistöstä
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien pohjaeläimistön tila vuosina 2007-2010
R/V Muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Merihevosen simpukankuori
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi vedenalaisten johtojen suojelemisesta sekä laiksi rikoslain 34 luvun §:n muuttamisesta
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Meressäkin on soraharjuja
Pohjaeläimistö Helsingin ja Espoon merialueilla vuonna 1991
Merenpohjassa jättivyöryjä
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Loukussa meren pohjassa
Arktista yhteistyötä ja historian havinaa : Oulun kaupunginhallitus pakkaantui linja-autoon ja pyörähti naapurissa
Paikkatietomenetelmien käyttö vedenalaisluonnon inventoinnin suunnittelussa ja toteuttamisessa
Perämeren pohjahiekat himottavat : merihiekan nostamisen ympäristövaikutuksia arvioidaan neljän kunnan edustalla
Kasviplanktonin ajallinen ja paikallinen vaihtelu keskisen Pohjanlahden alueella 1992 : esitutkimus automaattisen pintavedenmittausaseman käytöstä velvoitetarkkailussa
Perämerenkaaren merkitys näkyvämmäksi
Kotkan, Pyhtään ja Vehkalahden merenpohjan maalajikerrostumat
Asean Restorer turvaa Kaukoidän tietoliikenneyhteydet
Martinniemen satama-alueen käyttö kiinnostaisi : ongelmana liikenne
Piilossa pinnan alla : VELMU kartoittaa merenpohjan elämää
Miina ja Manu ahdingossa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 26, Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa ; Miina ja Manu reporttereina
Maapallo
Ekokem mukana vuonon puhdistuksessa
Pääkaupunkiseudun merenpohjien tila ja fosforin sisäinen kuormitus
Selvitys rannikkosedimenttien haitta-ainepitoisuuksien normalisointimenetelmistä
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Perämeren merihiekan nosto : ympäristövaikutusten arviointiohjelmaan liittyvä kalastusselvitys
Perämeren pohjat houkuttelevat : Morenian ympäristöselvitys on mitoitettu jopa 20 miljoonaan kuutioon merihiekkaa
Hyvät naapurit
Perämeren ulappavesien troolausalueista ja niiden kalakannoista
Nemoa etsimässä
Merihiekan noston arviointiselostus nähtävillä
Helsingin Jätkäsaari rakentuu jätemateriaalista. Resurssitehokas maanrakentaminen tulee
Emäpuu kertoo : satuja aikuisille ja lapsille
Suomen geologinen kartta : maaperäkartan selitykset. 2034 Helsinki : Helsingin merialueen ja rannikon maaperä
Yllätys, yllätys!
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Geologian tutkimuskeskus tutkii Itämerta
Perämeren merihiekan nosto : ympäristövaikutusten arviointiselostus 2936-C8787
Merenpohjan hiekka ja sora kiinnostavat rakentajia : maalla olevat soranottopaikat siirtyvät entistä kauemmas suurista kaupungeista
Tvärminnen alueen eräiden pohjapintasedimenttien ja pohjaeläinten raskasmetallipitoisuuksia
Kuolema ei käy kauppaa
Etelä-Pohjanmaan kaupunkien merenkulusta vv. 1809-1856
Toiminnanjohtaja Teuvo Lagerstedt 30/5 1973.
Merenpohja yllättää
Hyvästä hiekasta tulee pian pula : merenpohjan maa-aines sopii markkinoille
Perämeren troolausalueita kartoitetaan
Maakaasuputkihanke talousvyöhykkeellä
Merenkurkun kovien pohjien kasvillisuus : sukelluskartoitus Länsi-Suomen ulkosaaristossa
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Koukussa merisäähän
Pohjasedimentin ja simpukoiden raskasmetallipitoisuuksista Selkämeren eteläosan rannikolla
Merenpohjan sedimenttien metallit Kokkolan, Raahen, Tornion ja Vaasan edustalla
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Meren ihmeitä : kysymyksiä ja vastauksia
Valtioiden yksipuoliset toimet kansainvälisten ympäristövahinkojen ehkäisemiseksi
Pääkaupunkiseudun edustan vedenalaisten maa-ainesvarojen kartoitus
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Paavo Pesusienen sirkus
Meriliikenne entistä tarkempaan seurantaan
Syvyyksien syövereissä
Haitalliset aineet Kymijoen edustan merialueen sedimenteissä syksyllä 2000
Pohjaeläintutkimukset Kymijoella 1998 ja 1999 sekä Pyhtään, Kotkan ja Haminan merialueilla vuosina 1993-1999
Perämeren merihiekan nosto : Natura-arvioinnin tarveharkinta
Merenkulkupiiri vetoaa vesilakiin : valitus hallinto-oikeuteen voi hidastaa Toppilansaaren sillan valmistumista
Korallimeren otuksia
Erään lounaissuomalaisen kalanviljelylaitoksen vaikutus meren pohjaan
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Löydöt merten pohjista mullistivat geologian
Syvänmerenpohjan kansainvälisoikeudellinen status : tulkinnat YK:n kolmannen merioikeuskonferenssin jälkeisessä tilanteessa
Haitalliset aineet Kymijoen edustan merialueen sedimenteissä vuonna 2009
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Pikkalanlahden pohjaeläin- ja kasviplanktontutkimus vuonna 2007 : pistekuormittajien yhteistarkkailututkimus
Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa
Haja-ajatuksia
Goda grannar : Populärt om västerbotten och österbotten = Hyvät naapurit : mielenkiintoista asiaa västerbottenista ja pohjanmaasta
Tutkielma syvänmerenpohjasta
Meren elämää
Oseanologia : todenperäinen jännitystarina Nautiluksen matkasta
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Pohjalaispurret maailman merillä
Kirje toi Oulu-laivan takaisin kotisatamaan
Valtameri
Syvänmerenpohjan luonnonvarojen hyödyntämistä koskevan kansallisen lainsäädännön suhteesta uuteen merioikeussopimukseen
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 26, Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa, Miina ja Manu reporttereina
Suomalainen kaapelialus kehittyy
Espoon Otsolahden perustilaselvitys ja kunnostussuunnitelma
Vedenalaisen roskan kartoitus Helsingin edustan merialueella : pilottiprojekti
