http://www.yso.fi/onto/yso/p1387 poraus
poraus poraus
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Tutkimuksia kuuma- ja suurtaajuusalipainekuivauksen soveltuvuudesta sydänkeskeiselle mäntyhirrelle
Koneistus
Tiivistelmä: Pitkien reikien poraus.
Testissä Cobra Combi, polttomoottorikäyttöinen poravasara : kiveä kovempi hyötyliikkuja
Geopale kairaa kalliota ympäri maata
Maanalaisen kaivosporalaitteen kamerajärjestelmä
Massiiviluonnonkivi portaiden lämmitystekniikan kehitys- ja asennussuunnitelma
Reikäurakka
Hampaan poraamisen kaksi vuosituhatta
Laadunhallintajärjestelmän luominen Rototec Oy: lle
Muovien ja komposiittimateriaalien koneistuksen kehittäminen
Vaipanporauskoneen tukirullasto
Porauksen ja kairauksen rekisteröinti ja tulkinta : tutkimusraportti
Timanttitöiden työturvallisuus
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Koneistustekniikan koulutuskäsikirja
Opinnäytetyö tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n tilauksesta maanalaisten poralaitteiden testaustyöohjeiden kehittämisestä. Työn taustalla oli uusi prototyyppivaiheessa ollut koeporauslaitteisto sekä uusi peränporauslaite. Näille kahdelle laitteelle tuli määritellä säädön ja testauksen osalta Standard Operating Procedure ohjeet suomeksi ja englanniksi. SOP-ohjeiden perusteella poralaitteet pystytään säätämään ja koeporaamaan turvallisesti. Laitteiden säädön ja testauksen osalta tuli myös määritellä uusi prosessikaavio kuvaamaan muuttunutta kokonaisuutta. Uuden porauslaitteen valmistumisen vaiheita seuraava tarkastuspöytäkirja päivitettiin vastaamaan muuttuneita vaiheita. Työn tuloksena tuotettiin vaaditut dokumentit. Säädön SOP-ohjeista saatiin 50 % valmiiksi. Säädön ohjeet otettiin tuotetuista dokumenteista viimeisenä käyttöön, joten se priorisoitiin aikataulussa tehtäväksi viimeisenä. Laaditut ohjeet ja kaaviot ovat luottamuksellisia liitteitä. Työn yleisenä johtopäätöksenä voidaan pitää laajaa testauksen kehittymistä uuden koeporauspenkin käyttöönoton kautta. Koeporauspenkki mahdollistaa poralaitteen testaamisen ilman oikeaa kalliota. Vakioidut toimintatavat säädön ja testauksen osalta poistavat turhat ja aikaa kuluttavat toiminnot eri vaiheista sekä ohjeistavat turvalliseen ja sujuvaan työtapahtumaan.
Ohjaimet eli jikit ja kiinnittimet. 1. osa, Merkitsemis- ja porausmalleja, ohjainrakenteiden perusperiaatteet, porausholkit, porausohjaimien kiinnityslaitteet, ohjainrakenteet, kierteityskiinnittimet, avarrusohjaimet, avarruskoneet, uudenaikaiset porakoneet, nykyaikaiset ohjainporakoneet
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Lujien teräsputkien työstettävyys
Kolmannes markkinoista suomalaisyhtiöillä : Tamrock jyrää porauslaitteiden markkinoilla
Koneistustekniikat
Ionipinnoitetut työkalut
Tiivistelmä: Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu.
Puoliautomaattisen puomiohjausmoduulin käytettävyys uuden sukupolven poralaitteissa
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Lastuavien työkalujen oppimisympäristö
Koneistettavan alumiinikappaleen työstöajan laskenta
Elektronisuihku tuotantomenetelmänä - katsaus laite- ja prosessikehitykseen
Pintaporauslaitteen huolto- ja kunnossapitokustannuksen määritys
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää puoliautomaattisen puominohjausmoodin soveltuvuutta kaivosympäristössä työskentelevissä, Sandvik Mining & Construction Oy:n valmistamissa poralaitteissa vertaamalla sen käyttöastetta urakointityömaalla toimiviin, identtisillä ohjausjärjestelmillä varustettuihin poralaitteisiin. Tutkimus suoritettiin neljällä eri asiakkaalla, joista kahdella oli käytössään kaivosympäristöön tarkoitettu DD422i-poralaite ja kahdella urakointityömaille tarkoitettu DT922i-poralaite. Tutkimukseen osallistui 30 koehenkilöä iältään 36,4 ± 7,9 vuotta. Kaikki tutkimuksen koehenkilöt olivat sukupuoleltaan miehiä. Tutkimuksessa koehenkilöt jaettiin kahteen eri ryhmään sen perusteella työskentelivätkö he kaivoksissa vai urakointityömailla. Tutkimuksessa mitattiin poralaitteiden CAN-väylään liitetyillä dataloggereilla puoliautomaattisella puominohjausmoodilla paikoitettujen reikien lukumäärät. Tästä datasta saatuja ryhmien keskiarvoja verrattiin toisiinsa. Objektiivisen mittaridatan lisäksi koehenkilöitä pyydettiin vastaamaan kyselylomakkeen kysymyksiin, joilla pyrittiin selvittämään vastaajien taustatietoja, kuten ikä, vapaa-ajan tietotekninen aktiivisuus, työkokemus automaattista työkiertoa tukevilla poralaitteilla, sekä työkokemusta poralaitteilla, joissa automaation määrä on vähäistä tai olematonta. Mittaridatan tilastollisessa analysoinnissa käytettiin 2-suuntaista, riippumattomien otosten t-testiä ja kyselylomakkeen datan analysoinnissa Kruskal-Wallis-testiä. Verrattaessa puoliautomaattisella puominohjausmoodilla porattujen reikien keskiarvojen (urakointityömailla 9680 ± 1612 ja kaivosympäristössä 6982 ± 966) eroa porattujen reikien kokonaismäärään ei niissä havaittu tilastollista merkitsevyyttä (p=0,772) työympäristöjen välillä. Kruskal-Wallis-testi osoitti kaikkien mitattujen muuttujien p-arvon olevan määriteltyä riskitasoa suurempia (p=0,05). Tästä voitiin päätellä, että koehenkilön iällä, työympäristöllä, vapaa-ajan tietoteknisellä aktiivisuudella tai työkokemuksella ei ole tilastollista merkitsevyyttä puoliautomaattisen puominohjausmoodin käyttöasteeseen. Tutkimuksen perusteella puoliautomaattinen puominohjausmoodi on käytettävyydeltään hyvä ominaisuus sekä kaivosympäristössä, että urakointityömailla eikä ryhmien välillä havaittu tilastollisesti merkitsevää eroa verrattaessa puoliautomaattisella puominohjauksella porattujen reikien määrää kaikkien porattujen reikien kokonaismäärään.
Lastunmuodostuksen hallinta vähälyijyisen messingin koneistuksessa
Automation Assistant Oy on lietolainen automaatioalan moniosaaja, joka valmistaa asiakkailleen räätälöityjä automaatioratkaisuja ohjelmistoineen ja asennuksineen. Tavoitteenani oli suunnitella ja rakentaa asiakkaalle moottorikelkan tankin porausautomaatti, jonka tehtävänä oli tehostaa ja parantaa moottorikelkan tankin tuotannollista jälkikäsittelyä. Tankin jälkikäsittely oli aikaisemmin tapahtunut käsityönä erilaisten porausohjainten avulla. Käsittely oli ollut hidasta ja laatu hyvin vaihtelevaa. Porausautomaatin tehtävänä oli porata viisi erikokoista reikää, joista kaksi oli keskenään vaihtoehtoisia. Yhteen tankkiin porattiin siis yhteensä neljä reikää. Suunnitteluun kuului mekaniikka-, sähkö-, pneumatiikka- ja ohjelmistosuunnittelu sekä koneturvallisuus konestandardien mukaisesti. Tämän opinnäytetyön painopiste on mekaniikkasuunnittelussa ja rakentamisessa. Työssä on esitelty myös koneen sähkötekniikan sekä pneumatiikan toiminta ja rakenteet sekä näkökohtia ohjelmoinnista ja koneturvallisuudesta. Opinnäytetyö on läpileikkaus automaatiolaitteen suunnittelusta ja koneenrakennuksen vaiheista valmiiseen asiakkaalle luovutettuun porausautomaattiin asti. Työn tuloksena valmistui varmatoiminen ja turvallinen porausautomaatti, jossa käyttäjän tehtäväksi jäi ainoastaan asettaa tankki paikoilleen konekaappiin ja käynnistää kone nappia painamalla sekä poistaa tankki automaattisten porausvaiheiden jälkeen.
Betoninhienonnuslaitteen suunnittelu
Koneistusohjelmien tekotapojen vertailu ja tuottavuuden parantaminen
Piirilevyn poraus robotilla
Asiakkaan kokeman palvelun laadun kehittäminen saneerauskohteeseen toimitettavan maalämpöjärjestelmän porausprosessissa
Matalien kairanreikien kairaus, porakonekairaukset, reikien videokuvaukset sekä pohjavesiputkien asentaminen Eurajoen Olkiluodossa kevättalvella 2004
Koneistajan kirja. 2, Jyrsiminen. Poraaminen. Höylääminen. Pistäminen. Aventaminen. Hiominen. Hienotyöstö. Työstökoneiden ohjaus
Opinnäytetyö tehtiin Sandvik Miningin toimeksiantona. Työn tarkoituksena oli tutkia kuinka maanalaisen poralaitteen kamerajärjestelmä saadaan vastaamaan nykyisiä vaatimuksia. Tavoitteena oli löytää komponentit ja komponenttien sijainnit porauksen kameroille ja ajokameroille. Ajokameroiden osalta vaatimuksena oli saada peitettyä katvealueet, joita laitteen operaattori ei pysty näkemään ohjaamosta. Porauksen kannalta tärkeitä kohteita olivat pito, niska sekä kangenkäsittelijä. Näiden lisäksi etäoperoitavassa mallissa oli tärkeää nähdä yleisnäkymä koko porausmoduulista. Työn tuloksena löydettiin vaihtoehto uudeksi kamerajärjestelmäksi. Useiden valmistajien komponenttien ominaisuuksia vertailtiin keskenään ja niiden pohjalta tehtiin valinnat uusiksi komponenteiksi. Ajokameroiksi valittiin neljä analogista kameraa. Yksi kamera sijoitettiin laitteen perään, toinen kamera laitteen eteen ja kaksi muuta laitteen molemmille sivuille. Kamerat suunnattiin niin, että katvealueet saatiin peitettyä. Porauksen kuvaamiseen päätettiin käyttää kahdessa laitemallissa kahta analogista kameraa. Ne sijoitettiin porausmoduulissa sijaitsevaan kangenvaihtajaan ja suunnattiin niin, että tärkeät kohteet saatiin peittoalueeseen. Kolmas laitemalli on etäoperoitavissa, joten kuvan tuli olla mahdollisimman tarkkaa. Tähän laitemalliin päätettiin sijoittaa kaksi parempi-laatuista digitaalista verkkokameraa. Kameroiden sijainti pysyi samana kuin aikaisemminkin, ainoastaan ne vaihdettiin uudempiin. Kamerajärjestelmästä suunniteltiin komponenttien ja niiden sijaintien osalta mahdollisimman yhtenäinen. Tämä selkeyttää huomattavasti järjestelmän rakennetta ja helpottaa sen käsittelyä tulevaisuudessa. Uutta kamerajärjestelmää voitaisiin hyödyntää tarpeen mukaan joko sellaisenaan tai osittain. Jos järjestelmää hyödynnettäisiin sellaisenaan, vaatisi se vielä useita käytännön testejä.
Työn aiheena on muovien ja komposiittimateriaalien koneistuksen kehittäminen. Työssä tutkitaan yrityksen käyttöön soveltuvien materiaalien valintapro-sessia, soveltuvia muovi- ja komposiittimateriaaleja sekä niiden koneistusmenetelmiä. Työssä tutkittiin erityisesti pienten tarkkapaikkaisten reikien porausta muovi- ja komposiittimateriaaleihin. Työssä valmistetaan koekappaleita materiaalivalinnan perusteella valituista materiaaleista. Työ tehtiin JOT Automation Oy:n ja Oulun ammattikorkeakoulun konetekniikan laboratorion yhteistyönä osana MEC- (Machine Learning Centre) hanketta. Työ aloitettiin nykytilan analyysilla ja tuotteiden materiaalin vaatimusmäärittelyllä. Materiaalivalinnassa käytettiin apuna tietokoneavusteista materiaalitietokantaa ja lopullinen materiaalivalinta suoritettiin painotetun materiaalivalintataulukon pohjalta. Kokeissa käytettäviksi materiaaleiksi valittiin muovit POM-H sekä PEEK ja komposiitit FR-4 ja CEM-1. Työstömenetelmäksi valittiin NC-koneistus ja suurnopeusporaus. Tämän jälkeen kappaleet koneistettiin ja mitattiin. Puolet kappaleista vanhennettiin keinotekoisesti ja kappaleista tutkittiin koneistuksenjälkeisiä muutoksia. Suurnopeusporaus suoritettiin sähköisellä suurnopeuskarayksiköllä. Työssä valmistettiin sekä reikienporaus- että vääntymäkoekappaleita. Kaikki kappaleet mitattiin heti valmistuksen ja vanhennuksen jälkeen. Saatujen tuloksien ja koneistuksessa tehtyjen havaintojen perus-teella arvioitiin valmistuksen ongelmakohtia. Työn tulosten perusteella lasikuituvahvisteisen FR-4-materiaalin koneistus on vaikeaa ja vaatii vähintään kovametallityökalut sekä suurnopeuskoneistuksen. CEM-1-paperikomposiitista valmistetut kappaleet onnistuivat parhaiten sekä koneistuksen helppouden ja mittaustulosten perusteella. Muoveista valmistetuissa kappaleissa oli ongelmia koneistuksen jälkeisessä vääntymisessä tai liiallisessa määrässä purseita, jotka aiheuttavat lisää työtä kappaleen valmis-tukseen. Vääntymäkoekappaleissa havaittiin pieni muutos mittatuloksissa vanhennettujen ja vertailukappaleiden välillä. Ero voisi aiheuttaa vääntymistä epäsymmetrisissä kappaleissa, mutta tässä kokeessa sitä ei havaittu.
Porauksen työstöarvosuositukset : aineryhmäjaottelun mukaiset käyttöohjeet
Pienten reikien työstäminen ruiskuvalettuun muovituotteeseen
Työ tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Tampereen tehtaan Underground-tuotantoon. Työn tarkoituksena oli laatia täydellinen työmenetelmäohjeistus ohjaamolla varustetun DD420-peränporauslaitteen testausta ja viimeistelyä varten. Ohjeistuksen alueeseen kuuluvat sähkötarkastus, säätö, kalibrointi, koeporaus ja viimeistely. Työn tuloksena laaditut SOP-menetelmäohjeet (Standard Operation Procedure) liitetään osaksi Sandvikin kansainvälistä SOP-tietokantaa. Tulevaisuudessa SOP-ohjeistus tulee laadittavaksi kaikkiin Underground-tuotannon tuotteisiin. Keskeinen osa-alue ohjeiden laadinnassa oli valo- ja videokuvaus. Oleellista ohjeiden koostamisessa oli myös koota olemassa oleva ajantasainen ohjeistus ja työntekijöiden osaaminen. Pohjana menetelmäohjeistuksen laadinnassa käytettiin viimeisintä SOP-ohjeistusta. Joitain yksityiskohtia jouduttiin muokkaamaan paremmin Underground-osaston tarpeita vastaaviksi. Haastavana pidettiin erityisesti laitteen suurta optiomäärää, jonka vuoksi erilaisia kokoonpanovariaatioita on olemassa satoja erilaisia. Tämä tuli ottaa huomioon koko valmistusprosessissa. Ennen opinnäytetyön aloitusta perehdyttiin Sandvikin Turun tehtaan toimintaan, jossa hiljattain valmistuneet ohjeet oli otettu menestyksekkäästi käyttöön. Lisäksi paneuduttiin Tampereen tehtaan Surface-osaston SOP-ohjeiden laadinnassa esiintyneisiin ongelmakohtiin. Opinnäytetyö on luottamuksellinen. Salassapitovelvollisuus on viisi vuotta opinnäytetyön valmistumispäivämäärästä alkaen.
Tiivistelmä. - Summary.
Tiivistelmä: Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma. Tässä työssä tutkitaan ontelolaattojen kosteudenhallintaa sekä ohjeistetaan oikeisiin tapoihin ja esitellään uusia tapoja ennaltaehkäistä ja varmistaa kuivuminen.  Työn tarkoituksena on tehdä suunnitelma, jolla voidaan todistaa työmaan toiminta ontelolaattojen kuivuuden varmistamiseksi. Suunnitelmassa on myös valmiita ohjeita työmaita   helpottamaan.   Tässä työssä perehdyttiin onteloiden porauksien toteutukseen ja suunnitteluun työmailla   tällä hetkellä ja niiden parantamiseen, sekä valvontaan. Porauksien kartoittamisen ja   suunnitelman jälkeen vertailtiin kustannusten kautta parasta tapaa varmistaa onteloiden   kosteuden poisto.
Porausautomaatti
Hammaslääkärin kuulo ja turbiiniporan aiheuttama melualtistus
Taitajakoulu 3 : pyöritä poraa, väännä vintilää
Pneumaattinen porausasema
Avolouhoksen porari alttiina vaaroille
Maanalaisen porauslaitteen testaustyöohjeiden kehittäminen
Opas tuottavaan koneistukseen
Porauslaitteen DD321 sekä tunnelijumbon DT1131i pääsähköjärjestelmän tarkastuksen toimintaohjeen mallintaminen
Kateruuvien pitävyys- ja porausominaisuudet
Kangenkäsittelylaitteen alakotelon optimointi
Vaakaporakaivon mittaukset
Iskulaitteen testipenkin käytettävyyden kehittäminen
Laatukäsikirja varaosadokumenttien tuottamiseen
Piru irti Pohjanmerellä
Pohjavesiputkien PVP19 ja PVP20 asentaminen Eurajoen Olkiluodossa kesällä 2004
Työkalu seulalevyn optimaalisen porausajon määrittämiseksi
Robottisolun porausaseman suunnittelu
Timanttiporaukset Kaukovainion monitoimitalossa
Testipenkkiprojektin esitutkimus
CANopen-protokollaan perustuvan testiympäristön uudistaminen ja käytettävyyden parantaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja suunnitella uuden avarruskoneen käyttöönottoon liittyviä asioita ja tutkia mitä tuotteita koneessa voidaan koneistaa Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla. Uudessa avarruskoneessa oli tarkoitus tehdä moottorilohkojen pieniä koneistuksia, kuten porauksia, jolloin saadaan koneistettua portaalijyrsinkoneilla enemmän niille sopivia tuotteita. Sopivien tuotteiden määrittelyssä rajoittavia tekijöitä olivat pyörivän pöydän kuormitettavuus, moottorilohkojen koko sekä avarruskoneen liikealueet.  Moottorilohkojen sopivuutta pyörivälle pöydälle tutkittiin laatimalla piirustuksia sekä aikaisempien kokemusten perusteella. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että vain W34-lohkotyypin lohkot voidaan koneistaa pyörivällä pöydällä ja muut lohkotyypit koneistetaan lattiatasolla.  Avarruskoneen suorituskykyä arvioitiin portaalijyrsinkoneiden koneistusaikojen perusteella. Näin saatiin viitteitä siitä, miten kauan samojen koneistusten tekeminen kestäisi uudella avarruskoneella. Koneistusaikojen perusteella laskettiin uuden koneen tuotantokapasiteetti kuukaudessa. Koneistuskiinnittimet olivat oleellinen osa uuden avarruskoneen suunnittelua ja käyttöönottoa. Koneistuskiinnittimien täytyi olla tarpeeksi vahvarakenteiset, helppokäyttöiset ja pienikokoiset. Suunnittelun tuloksena valmiit koneistuskiinnittimet olivat helppoja käyttää, ja ne voidaan yksinkertaisesti muuntaa eri lohkotyypeille sopiviksi. Uuden avarruskoneen käyttöönotto lisää tuotantokapasiteettia Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla merkittävästi. Koneistettavien lohkojen määrä portaalijyrsinkoneissa kasvaa noin 25 %, ja pieniä koneistuksia pystytään tekemään konetuntihinnaltaan halvemmassa avarruskoneessa.
Maanpäällisten kallionporauslaitteiden varaosakulutusanalyysi
Särmättyjen esivalmisteosien muototarkkuuden määrittely
Panostajakurssit : tehtäväkirja
Koneistajan kirja. 2
Elektronisten nallien vertailu impulssiletkunalleihin räjäytystöissä sekä räjähdyksen laatuun vaikuttavat tekijät
Kovametallia reikiin
Tarjouslaskenta on tärkeä osa koneistusta tarjoavan sopimusvalmistukseen perustuvan alihankintayrityksen toimintaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa yrityksen tarjouslaskentaa rakentamalla helppo ja yksinkertainen laskentataulukko koneistusajan laskemiseen.  Laskentataulukko on rakennettu taulukkolaskentaohjelmalla. Taulukon avulla voidaan tarjouslaskennan vaatiman tarkkuuden tasolla laskea koneistusaikaa kolmelle eri työstömenetelmälle: sorvaus, jyrsintä ja poraus, joiden teoriaa esitellään omina osioinaan opinnäytetyössä.  Laskentataulukossa on sorvausta, jyrsintää ja porausta varten omat laskentakenttänsä. Näihin kenttiin syötetään kappaleen mittoja ja työstöarvoja, joiden perusteella taulukko laskee koneistusaikaa. Lisäksi laskentataulukossa on erillinen otsikkokenttä, johon kirjataan tarjouksen perustiedot.  Koneistusaika on pyrittävä selvittämään mahdollisimman tarkasti, koska tarjouslaskelma perustuu siihen. Koneistusajan epätarkka arviointi tai laskenta voi johtaa sekä tarjousten hylkäämisiin että alihintaisiin tilauksiin. Tuotannon tehokas suunnittelu on myös vaikeaa, jos kappaleen koneistusaikaa ei tiedetä tarpeeksi tarkasti. Lastuamisarvovalinnoilla voidaan vaikuttaa paljon lastuamisen taloudellisuuteen ja tehokkuuteen. Lastuamisarvojen valintaan vaikuttavat suuresti lastuttavuus ja koneistusparametrien valinnat. Laskentataulukolla saatava koneistusaika ei ole täsmällinen, koska taulukko ei ota huomioon lastua tuottamattomia liikkeitä. Laskentataulukolla saatava tulos on kuitenkin riittävän tarkka tarjouslaskentaan.
Lisäpuomin suunnittelu pintaporauslaitteeseen
Tuottavuutta koneistukseen tehokkailla työkaluilla
Yhdistetty diskreetti ja jatkuva simulointi porauksen ohjaimille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
CAN-väyläasennuksen testaus moduulikokoonpanossa
Tämä työ on tehty Robit Rocktools Oy:lle aiheesta karkaisun ja porauksen vaikutus kutistusliitokseen. Kyseessä oleva työ oli tutkimus, johon kuului kolme osaa, eli karkaisun vaikutuksen tutkiminen, poranterien keston ja toiminnan kartoittaminen ja viimeisenä kutistusliitoksen testaaminen. Työn tarkoituksena oli saada lisää tietoa yrityksen ydinosaamisalueesta, eli nastareikien poraamisesta ja nastojen kiinni pysymisestä ja siten parantaa tuotteen laatua. Lisätiedon saannin on tarkoitus myös johtaa kustannussäästöihin. Tutkimuksen kohteena olivat poraustesteihin käytetyt testikiekot, joista mitattiin koordinaattimittauskoneella reikien halkaisijoita ja kovuudenmittauskoneella kovuuksia. Tulosten analysointi ja päätelmien teko suoritettiin käyttäen SPSS-ohjelmaa. Työn teossa on käytetty lähteinä erilaisia metallin lastuavaan työstöön liittyviä teoksia sekä koneenrakennukseen liittyvää kirjallisuutta. Lisäksi työssä on pyritty käyttämään yrityksessä jo olemassaolevaa tietoa. Työstä saatavia tuloksia voidaan hyödyntää yrityksessä tuotteiden laadun parantamiseen, sopivien työkalujen etsintään ja varaston arvon pienentämiseen. Osa tässä työssä esitetyistä tuloksista vaatii lisäselvitystä, joten tämä työ on osoittanut tulosten suunnan ja tuonut esiin yritykselle tarvittavia menetelmiä. Tämän työn valmistuttua yritys voi jatkaa tutkimuksia aiheesta helposti, kun nyt menetelmät ovat hallussa. Tästä opinnäytetyön aiheesta on tehty tausta-aineiston luottamuksellisuussopimus, joten osa tämän työn mittausteknisistä ja tuloksia esittelevistä osuuksista jää ainoastaan tausta-aineiston luottamuksellisuusasiakirjan allekirjoittaneiden henkilöiden ja Robit Rocktools Oy:n käytettäviksi. Työ oli vaativa opinnäytetyöksi ja se vaati paljon itseopiskelua aiheesta ja mittausteknisistä menetelmistä. Koska tähän työhön liittyy myös tilastotieteellistä analyysiä, vaati tämän työn tekeminen tilastotieteellisten menetelmien perusteiden ymmärtämistä. Työ onnistui hyvin ja saatiin selkeitä, hyväksikäyttökelpoisia tuloksia.
Offshore-kentän elinkaari
Vinssien turvallisuusmääräykset porauslaitteistojen rinnetyöskentelyssä
Porauksen työstöarvosuositukset : käyttöohjeet
Väljentäminen ja kalviminen sekä väljentämisen työstöarvosuositukset
Avarruskoneen käyttöönotto
Standardityöohjeen laatiminen maanalaiselle kallionporauslaitteelle
Keskiöporauslaitteen suunnittelu
Kallion räjäytysopas
Syvänreiänporaus
Poratek uutiset : Poratek ry:n tiedotuslehti kaivonporausalan sidosryhmille
Solutuotannon aloittaminen Refimex Machinery Oy:ssä
Laatutavoiteteoria pylväsporakoneen kulmaporausapuvälineen valmistamiseksi
Sähköisen siipikairan kelpoisuus
Koneistajan kirja 2 : Jyrsiminen, poraaminen..
Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu
Kierukkaporat ja poraus : komiteatutkimus
Automaattisen rainanporausyksikön suunnittelu
Pitkien reikien poraus
Tekniikan käsikirja : Lastuava työstö
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli lastuavien työkalujen oppimisympäristön luominen. Työhön sisältyi kirjallisen oppimismateriaalin luominen poraus-, sorvaus- ja jyrsintä-työkaluille sekä opetussuunnitelman luominen kyseiselle oppimismateriaalille. Kirjallisessa oppimismateriaalissa tuli ottaa huomioon koulutuksen kohderyhmä eli toisen asteen ammatillinen peruskoulutus. Kirjallisesta oppimismateriaalista täytyi tehdä sellainen, että pienellä muokkauksella se voidaan myös esittää Microsoft PowerPointilla tai muulla vastaavalla esitysgrafiikkaohjelmalla. Kirjallisesta oppimismateriaalista syntyi materiaali, josta selviää porauksen, sorvauksen ja jyrsinnän yleisimmät työkalut ja niiden käyttötarkoitukset. Materiaalissa on myös muun muassa eri työkalujen teräkulmia sekä terien yleisimpiä kulumismuotoja. Työstä syntyi hyvä kokonaisuus jossa on yleisimmät työkalut joita toisen asteen ammatillisessa perusopinnoissa tarvitaan. Toteutussuunnitelmasta ilmenee miten ja missä opetusta tullaan tekemään sekä kehitysehdotuksia miten oppimismateriaalia voitaisiin jatkossa kehittää.
Tiedonkeruun hyödyntäminen tunneliporauksessa
Maaperätutkimukset Afrikkalaisissa olosuhteissa : Case Kap Verde
Kovametallien käyttö porauksessa
Radan kallioleikkauksen kuivatuksen parantaminen
Kohtisuoraan maan syvyyksiin
Karkaisun ja porauksen vaikutus kutistusliitokseen
Lämpökalvojen poraamiseen jatkossa toimenpidelupa
Reiänporaus : laskentamenetelmien vertailu ja tulosten luotettavuuden arviointi kirjallisuuden ja numeeristen simulointien pohjalta
Manuaalisen porausaseman suunnittelu
Sitkeä aine vaatii sileät lastu-urat
Kiinnittimen työstöprosessin parantaminen
Tiivistelmä.
Vaakaporauslaitteen käyttö- ja huolto-ohjekirja
Maalämpö kasvattaa suosiotaan
Porausnäytös
Auto- ja kuljetustekniikka. Metallien työstö
Koneistusajan laskeminen
