http://www.yso.fi/onto/yso/p13853 valmistelu
valmistelu valmistelu
Säädösten, suunnitelmien ja ohjelmien vaikutusten arvioinnin kehittäminen : kokemuksia neljästä pilottihankkeesta
Liedkonsertista toiseen : konsertin valmistaminen ja konsertti Paimiossa
Vaskipaukku seiskoille
Oikeusministeriön säädöshankkeet 15.2.2015
Vapaakappalelain uudistus jatkuu : sähköinen media lain piiriin
Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva. Opinnäytetyön aiheeksi valikoitui opetusmateriaalin tekeminen Tampereen ammattikorkeakoululle välittömistä potilaan leikkausvalmisteluista sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa. Tavoitteenamme on lisätä tämän opinnäytetyön avulla perioperatiivisten sairaanhoitajien tietoa sepelvaltimo-ohitusleikkauspotilaan intraopertiivisesta hoitovaiheesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää opettajien opetusmateriaalin tukena. Teemme opetusmateriaalin PowerPoint muodossa CD-ROM:ille, jotta opiskelijoiden ja opettajien olisi helppo hyödyntää sitä. Sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviin kuuluu hyvän leikkausasennon luominen yhteistyössä potilaan kanssa. Tarvittavan leikkausvälineistön varaaminen ja valmistaminen ovat suuressa osassa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviä. Perfuusiosta huolehtivan sairaanhoitajan ja valvovan sairaanhoitajan yhteistyö laajassa ihodesinfektiossa on tärkeää sepelvaltimo-ohitusleikkauksen kannalta. Instrumentoivan sairaanhoitajan tulee ymmärtää steriilin ja epästeriilin ero valmistaessaan steriilejä instrumenttipöytiä sekä luodessa steriiliä leikkausaluetta. Ammattikorkeakoulussa opiskelijan itsenäinen työskentely ja iteohjautuvuus opiskelussa on keskeisellä sijalla. Tämän vuoksi on tärkeää, että opetusmateriaali on selkeää ja helposti käytettävää. Ammattikorkeakoulussa oppimisesta vastuu on opiskelijalla.
Opetusvideot lapsen nenämahaletkun laitosta ja kanyloinnin avustamisesta
Kuusi teesiä kunnallisen päätöksenteon valmistelutyön tehokkuudesta ja luovuudesta
Kontinuiteetti, legaliteetti, stabiliteetti : Suomalaisen perustuslakikäsikirjoituksen ääriviivoja
Perusoikeudet ja lainsäädäntö
Varastointi ja asennuksien esivalmistelu
Onnistu projektissa / Sami Kettunen
Oulun nuoriso taipui mamboon
Terrorismirikoksen edistäminen
Peilauksia
Valtioneuvoston turvallisuusstrategiatyö lainsäädännön muokkaajana
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
EU-sopimusoikeus - uusi tapa laatia EU-lainsäädäntöä
Komiteoista työryhmiin ja projekteihin : monijäsenisen valmistelun muuttuminen ministeriöissä 1970-luvulta 1990-luvulle
Ryhmänohjaajana sosionomi (AMK)
Punaiset kengät : prosessissa yksin
Potilaan valmistaminen keuhkojen ja vatsan natiiviröntgentutkimukseen : Ohje vuodeosaston hoitajille
Rikosasian valmistelu uudessa rikosprosessissa
Lainsäädännön etukäteisarviointien parantaminen : tarve ja toimenpiteet
Jarrusukka
Oikeustaloustieteellinen näkökulma kotimaiseen lainvalmisteluun
Sosialidemokraattien kertomukset : SDP:n periaateohjelmakeskustelu 1995-1999 kertomusanalyysin valossa
Kriminalisointiperiaatteet ja perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Palanneen sanan arvoitus
Ehdotetun ilmastolain arviointi
Parhaimmat jouluherkut : ruoat ja leivonnaiset adventista loppiaiseen
Kinon kidasta
Kolmas pilari : esirukouskirja
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Tälle ajalle
Saarnan valmistamiseen liittyvä prosessi homiliteettisessa kirjallisuudessa 1940-luvulta 2010-luvulle ja sen heijastuminen painetussa saarnakirjallisuudessa
Kankaanrakentajan opas : Mallikerta-lehden kudontakurssi
Valmistautumista jatkettava : EMU-päätökset tehtävä ajoissa
Joulu ilman häntä
Kuntatekniikan investointiprosessi
Törkeän ryöstön valmistelu ja sen erityispiirteet
Työelämävaikutusten arviointi lainsäädäntöhankkeissa
Laki yksityisistä turvallisuuspalveluista : lain valmistelu ja yleisen edun käsite
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Päätöksenteon avoimuus ja medioituminen Suomen konsensusdemokratiassa
Kuule kansalaista - valmistele viisaasti! : käsikirja virkamiehille ja viranhaltijoille
Tämä opinnäytetyö on tehty Tampereen NCC Rakennus Oy:lle. NCC:llä koettiin, että heidän hankintojen valmistelussaan on parannettavaa. Hankintojen valmisteluun kuuluu tarjouspyyntöaineiston kokoaminen työmaalla ja sen lähettäminen hankintayksikölle. Tarjouspyyntöaineistossa tärkeintä ovat oikeat, suunnitelmista lasketut määrät ja kyseessä olevaa työmaata ajatellen määritellyt velvoitteet urakoitsijalle, eli urakkarajat. Hankinnan valmistelun nykytilanteen ja mahdollisten ongelmien selvittämiseksi Tampereen NCC:n yhteistyökumppaneille lähetettiin sähköpostitse haastattelukysymyksiä. Sähköpostitse haastateltiin myös NCC:n muiden kaupunkien hankintapäälliköitä, jotta kuultaisiin, tehdäänkö asiat jossain toisessa hankintayksikössä paremmin. Haastatteluiden vastauksista kävi ilmi, että tilanne Tampereella ei ole niin huono kuin on luultu. Yhteistyökumppanit olivat sitä mieltä, että Tampereen NCC:ltä tulevat tarjouspyynnöt ovat hyviä, ainoastaan urakoitsijoiden velvoitteisiin kaivattiin muutosta.  Haastatteluista saatujen vastausten perusteella NCC:llä todettiin, että tässä opinnäytetyössä olisi hyvä kehittää asuntorakentamisen käyttöön kevyempi versio tähän asti käytetystä urakkarajaliitteestä. Tämä uusi urakkarajaliite jää Tampereen NCC:lle testattavaksi ja tarpeen mukaan muutettavaksi.
Perusoikeudet ja lainvalmistelu
Rikoksen valmistelun ja yrityksen välinen rajanveto
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön yritys ja valmistelutyyppisen toiminnan kriminalisointi
Avauksia hallitusohjelmavalmistelun tieto- ja tietämysperustan kehittämiseen
Kommentteja eurooppaoikeuden kansallisesta tulkinnasta
Ympäristöjärjestelmän luominen
Infrahankkeen mobilisointivaiheen tehostaminen
Kaneli kokee kummia
Marraskuun 4 päiwän julistuksen synty
Kuusi laulua : Kurt Weillin ja Friedrich Holländerrin yksinlauluja
Jatkokäsittelylupajärjestelmä : HE 105/2009
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosionomin (AMK) kokemuksia ryhmänohjauksesta sekä mistä sosionomin (AMK) ryhmänohjaus koostuu. Tähän aiheeseen päädyttiin molempien kiinnostuksesta ryhmänohjaustyötä kohtaan. Lopulliseen muotoonsa aihe kehittyi, kun huomattiin, ettei tästä aiheesta oltu vielä tehty opinnäytetyötä.     Opinnäytetyö noudatti laadullisen eli kvalitatiivisen tutkimuksen periaatteita ja aineisto kerättiin avoimin kysymyksin postikyselynä. Kysymykset lähetettiin neljälle ryhmänohjaajana toimivalle sosionomille (AMK). Teoreettisena lähtökohtana käytettiin konstruktivistista sekä sosiaalipsykologista viitekehystä.     Opinnäytetyö osoittaa sosionomien (AMK) ryhmänohjauksesta nousevan neljä keskeistä teemaa, jotka toistuvat ryhmänohjaamisessa asiakasryhmästä riippumatta. Nämä neljä keskeistä teemaa ovat alkuvalmistelu, motivointi, dialogi ja ryhmänohjaustaidot. Näiden neljän teeman ja sosionomin (AMK) vahvuuksiin kuten dialogisen vuorovaikutus- ja rinnalla kulkemisen taidon sekä toiminnallisten menetelmien hallinnan väliltä löytyy selkeä yhtäläisyys. Nämä neljä teemaa toistuvat sekä ryhmänohjauksessa että sosionomin (AMK) vahvuuksissa.     Opinnäytetyö osoittaa myös käytettyjen teorioiden näkökulmasta kuinka tärkeää ryhmänohjaajan on toimia kanssakulkijana sekä suunnannäyttäjänä, ja huomioida ryhmän jäsenet yksilöllisesti.
Tiivistelmä: Kuntatekniikan investointiprosessi.
Rautatiesillan siirtoon valmistautuminen
Maksuvälinepetokset : sääntelyn kehitys ja tunnusmerkistöt oikeuskäytännön valossa
Koko kehon PET/TT -tutkimus : Tiedote potilaalle
Julkinen hallinto valmistelu- ja kehittämistehtävissä ja perustuslaki
Joutilas mies on tehokkaasti kierrätetty : Nivalan toinen ooppera: Haanpään ja Wiina-Matin matka voi alkaa
Sairas kertomus : erään teoksen synty
Lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : hoitotyön suositukset
Voimankäyttö ilman YK:n valtuutusta : Suomen kriisinhallintalain haasteita
Turvallistaminenko oikeutta?
Törkeiden rikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisointiperiaatteet vs poliittinen tahto
Välittömät leikkausvalmistelut sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Miksi ja miten sääntelyn noudattamista tulisi arvioida säädösvalmistelussa?
Kunnallisen päätöksenteon valmistelutyö kompleksisuusteorioiden valossa
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu infrahankkeen mobilisointi- eli valmisteluvaiheen suorittamista ja tehostamista. Tavoitteena on ollut selvittää, minkälainen vaikutus hankkeen  päämäärätietoisella valmistelu- eli mobilisointivaiheella on hankkeen toteutusvaiheelle ja tekniselle ja taloudelliselle lopputulokselle. Tutkimuksen näkökulmana on  pääurakoitsijan toiminta alle 10 M€ suuruusluokan infrahankkeissa 2010-luvun alun  markkinatilanteessa. Tutkimuksessa on kaksi osaa: teoriaosa, joka pohjautuu alan kirjallisuuteen sekä soveltava  osa, jossa on tutkittu yrityksen toimintatapaa kahden esimerkkityömaan kautta. Tutkimusmenetelminä ovat olleet kirjallisuustutkimus ja empiirinen havainnointi sekä  työmailla dokumentoidun taloudellisen ja teknisen informaation analysointi. Kirjallisuustutkimuksessa on tutkittu lukuisia projektinhallinnasta ja sen osa-alueista  laadittua teosta. Kirjallisuustutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kattavasti ja  perinpohjaisesti suoritettu hankkeen valmistelu on edellytys hankkeen tehokkaalle läpimenolle  ja onnistumiselle. Case-työmaat ovat kaksi peräkkäisinä vuosina toteutettua, sisällöltään ja toimintaympäristöltään hyvin samankaltaista työmaata. Hankkeen läpimenon sujuvuus sekä lopputulos sekä teknisessä että taloudellisessa merkityksessä poikkeavat kuitenkin toisistaan huomattavasti jälkimmäisen urakan eduksi. Suoritustason parantuminen johtuu sekä oppimisen kautta tapahtuneesta projektinhallinnan parantumisesta että tehokkaammasta mobilisointivaiheesta.  Tutkimustulokset osoittavat, että laaja-alainen ja aidosti toiminnan kehittämiseen tähtäävä mobilisointivaihe helpottaa työmaalla toimimista urakan aikana, edesauttaa aikataulussa  pysymistä, parantaa lopputuotteen teknistä laatua ja varmistaa osaltaan, että hankkeessa ei tapahdu negatiivista kateliukumaa. Tämän opinnäytetyön soveltava osio ei ole julkinen.
Euroopan unionin yhtiöoikeus ja sen kehittäminen
Aatteen lipusta hallitun kamppailun foorumiksi : periaatteellinen puolueohjelma harjaannuttamisen ja poliittisen pätevöitymisen näyttämönä
Santeri Halme & Auringonlaskun ratsastajat
Sotilaallinen kriisinhallinta
Riita-asian ratkaiseminen kirjallisessa valmistelussa
Tutkimus etukäteisvalmistautumisen vaikutuksesta suomenkieliseen tulkkeeseen kokeellisten tulkkeiden pohjalta
EU-asioiden valmistelu ja ylimpien valtioelinten toimivalta
Vapaa raportti matkasta näyttelemisen ja elokuvanteon alkulähteille
Kirkkokonsertti, suunnitelmasta todeksi
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
Politiikan politisoituminen : virkamiestyön kriisi
Talousarvion sekä toiminta- ja taloussuunnitelman laadinta seurakunnassa : case: Hollolan seurakunta
Hauskaa joulua, Noksu
Oppiminen kuntaliitoksen valmisteluprosessissa : esimerkkinä Joensuu
Perintö
Vanhusohjelmaa valmistellaan
Asetusehdotusten ja asetusten perustuslainmukaisuus
Valmistelijan-esittelijän opas
Tapaustutkimuksia lainvalmistelun kehittämisestä ja sääntelyn toimivuudesta
Uusi ryhmäkannelaki - eräs lainsäädäntöpoliittinen seikkailu
Yliopistouudistuksen taustoja : kommentti keskusteluun
Rikoksen valmistelu lainsäädännössä ja oikeuskäytännössä
Sirkusnäytelmän valmistaminen
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... eräiden törkeiden rikostan valmistelun kriminalisoinnista
Näin järjestät "eläinystävälliset häät"
Kirkollisen lainvalmistelun kehittämistyöryhmän mietintö
Toteutuvatko lainvalmistelun ihanteet käytännössä?
Työssäni tutkittiin Empower Oy:n sähköverkkojen rakennusprosessia keskittyen pääasiassa rakennusvaiheeseen ja materiaalin toimitukseen Joensuun alueella. Työssä ei käsitelty työnvastaanottoon ja suunnitteluun liittyviä asioita vaan keskityttiin itse rakennusvaiheeseen ja sen valmisteluun. Käsittelin työssäni myös ylijäämä johtimien kierrätyksen kannattavuutta ja tulin siihen tulokseen, että kierrättäminen on kannattavaa tietyissä tapauksissa. Kuitenkin kannattavinta olisi tilata johtimet määrä mitassa jolloin minimoitaisiin ylimääräiset kulut. Tulin siihen tulokseen, että Empower Oy:n sähköverkkojen rakennusprosessissa ei pääosin ole parannettavaa, johtuen jo tehdyistä muutoksista. Empower Oy:n kannattaisi kuitenkin tehdä prosessikaaviot yrityksen toiminnoista, koska prosessikaavio helpottaa prosessin vaiheiden ja osapuolten havainnollistamista. Prosessikaavion avulla on helppo perehdyttää uusi työntekijä yrityksen toimintaan ja toiminta tapoihin. Prosessikaavio on myös avuksi yrityksen toiminnan kehittämisessä.
Petterin ja Lotan Joulu
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Tutkintokonsertti
Pappila keskellä elämää. 7, Iltapuhteita pappilassa
Perusparannustyön läpivienti vuokrataloyhtiössä
Kolmikantaisten valmisteluryhmien julkisuussäännöt : tapaustutkimus Sosiaaliturvan uudistamiskomiteasta
Työmaan aloituskansio
Opinnäytetyössä esitellään kahden saksalaisen säveltäjän Kurt Weillin ja tuntemattomamman Friedrich Holländerin yksinlauluja sekä niitä materiaalina käyttäen valmistettu lauluesitys mezzosopraanolle ja pianistille. Tavoitteena on kartoittaa suunnitteluvaiheesta esityksen kautta loppukommentteihin tehtävä matka, jonka muusikko joutuu ohjelmistoa valmistaessaan aina jossain laajuudessa tekemään. Tarkoituksena on myös tarkastella yksittäisten laulujen käytettävyyttä ja mahdollisuuksia sijoittaen niitä erilaisiin yhteyksiin eri esityskokonaisuuksissa, jossa puheosuudella osaltaan kerrotaan tarina.  Kirjallinen osuus muodostuu säveltäjien ja heidän aikakautensa kulttuuri-ilmapiirin lyhyestä esittelystä. Sitten esitellään kappaleet tekstisisällöllisesti yksitellen. Seuraavaksi käsitellään esityksen suunnitteluvaiheet. Päätelmissä tarkastellaan suunnitelman ja kyseisen kokonaisuuden toimivuutta esiintyjän näkökulmasta heti toteutuksen jälkeen. Asiasanat: näyttämömusiikki, teatteri, esiintymistaito, elokuvamusiikki, Weimarin tasavalta.
Oopperaroolin tekemisen haasteita nuorelle laulajalle : kokemuksia kahdesta Mozartin oopperaroolista
Juhlat kodissa
Sähköverkkojen rakennusprosessin tutkiminen ja kehittäminen
Kotimaanliikenteen matkustaja-aluksia koskevien säädösten seuranta ja säädösvalmisteluun vaikuttaminen
Ohjaamiseen valmistautuminen
Asusteita 1600-luvun malliin
Lainvalmistelun kehittämisprojektien historia ja historiattomuus
Valmistelu- ja edistämisvaara
Tekstistä saarnaan : päiväjumalanpalveluksen saarnan valmistaminen Oulun hiippakunnassa vuonna 1997
Kilpailukykyvaltion koululainsäädännön rakentuminen : Suomen eduskunta ja 1990-luvun koulutuspoliittinen käänne
Prosessipäivä 28.9.2006
Leikkaukseen kotoa -toiminnan (LEIKO) kuvaus hoitotyön näkökulmasta
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
100 onnen päivää
Kirjallisuutta
Asioiden valmistelu kunnallisessa päätöksenteossa : informaation tehokasta prosessointia ja kompleksisten ongelmien ratkaisemista
Yski euro on kuusi markkaa : vai oliko se toisinpäin?
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
Suomen neuvottelupositiot Euroopan unionin neuvostossa vuosina 1995-2004
Kunnon eväät, ravitsemustoimenpiteet maratonin yhteydessä : opas Arctic Marathon Clubille
Lapsipotilaan valmistelu laboratoriokäyntiä varten : kehittämisprojektin väliraportti
Kohti tehokasta ja laadukasta hovioikeusmenettelyä
Päätöksenteon valmistelun kehittäminen
Suomen valtiosopimusoikeuden perusteista
"Lapsen etu on oikeus varhaiskasvatukseen" : lapsen etu ja lapsivaikutusten arviointi osana uudistamistyöryhmän työtä
Leevin matka laboratoriotutkimusten ihmeelliseen maailmaan : Kouluikäisen (7-12 v.) lapsen valmistaminen laskimoverinäytteenottoon ja EKG-tutkimukseen -potilasoppaat
Lectio praecursoria : kompleksisuusteoreettinen tulkinta hallinnollisen tehokkuuden ja luovuuden yhteensovittamisesta kunnallisen päätöksenteon valmistelutyössä
Suuntana Lontoo 2012.
100 onnen päivää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lainvalmistelun laatu eduskunnan valiokuntien arvioitavana
Törkeän rikoksen ilmoittamatta jättäminen (RL 15:10 §)
Tuomioistuinsovittelu vaihtoehtoisena riidanratkaisutapana
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Joulun iloa ja rauhaa!
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Kansallinen oikeuspolitiikka : mahdollisuudet ja välineistö
VAPAUTTAMISYKSIKKÖ VAPAUTUMISEN TUKENA : tutkimus vapauttamisyksikkötoiminnan kehittämiseksi
Erään tanssiteoksen valmistusprosessi eräässä tanssiteatterissa
Miten oikeus muuttuu? : hallitusohjelma ja oikeuden muutos
Veto-pelaajat lainsäädäntöpeleissä
Päätösvalmistelu ja siihen liittyvä tiedonkulku : case: Lahden kaupunki
Hankintojen valmistelun tehostaminen
Valmistelusta hovioikeudessa : (kirjoitus on rajattu valitusasian valmisteluun hovioikeudessa)
Nuoteista nautintoon
Pk-yrityksen hankkeen valmistelun ja rahoituksen prosessin kuvaus : case: CCustom Oy
Kohti viisasta valmistelua
Terrorismirikosoikeus turvallisuuden, vaaran ja riskin koelaboratoriona
UKJ - uusi kirjastojärjestelmä
Tsernobylin lähtölaukaukset
Anestesiasairaanhoitajan valmistautuminen yhdistelmäanestesiaan : opetusvideo keskivaiheen sairaanhoitajaopiskelijoille
Liitoksia. Olkaa hyvä
Nopean ennakkoarvioinnin periaatteet ja hyödynnettävyys lautakuntapäätöksissä
Suomalaisen hyvinvointivaltion vaiheita
Rikoksen valmistelu: yritysvaihetta edeltävän toiminnan rankaisemattomuudesta ja rangaistavuudesta
Lainvalmistelu demokratiakysymyksenä : sidosrymien kuuleminen ampuma-aselain uudistuksen valmistelussa
Läpimenoaika-analyysi suomalaisesta lainsäädäntötuotoksesta 1975-2002 : analyysi eduskuntakäsittelystä ja lakien vahvistamisaikataulusta
Meidän Talo 2004 : 12.
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Paras mahdollinen maailma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viestintäpolitiikkaa hatusta? : avoimuus ja osallistuminen tietoyhteiskuntakaaren valmistelussa
Aikuinen, kirurginen päivystysleikkauspotilas : päivystysleikkauspotilaan preoperatiiviset valmistelut
Näkökohtia rikoksen valmistelusta
Joulu : ei pelkkää hikeä ja kyyneleitä
Mennään naimisiin!. 2007 : Kesä
Terrorismirikoksen valmistelu ja edistäminen
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
Oulun 400 vuotta on pian täynnä : kaupungin juhlaohjelman rakentamisessa meneillään nyt kiihkein vaihe
Riita-asiain valmistelu
LaajaKaista
Mies ja parkkuurauta : tervahautaa valmistellaan jo vuosia etukäteen
Varsan valmistelu näyttelyyn
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelut : leikkausvalmistelujen tarkistuslista
Valmistelussa ollaan puolivälietapilla, muutoksenhakuaika alkaa syyskuussa : terävöitetty Natura lähtee jälleen esittäytymään
Yrityksen osallistuminen julkisen hankinnan valmistelussa toteutettavaan vuoropuheluun
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Tiivistelmä suomeksi.
Lainsäädännön laatu Euroopassa : vertailua, ongelmia, kritiikkiä
A heart without home / Koditon sydän : prosessin kuvaus
"Ihanaa, kevätkonsertti!" : iloa ja mielekkyyttä esiintymiseen
Sovittelu osana paikallisten ympäristökiistojen hallintaa : katsaus SOMARI-hankkeen opetuksiin
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta: joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin : lainopillinen ja kriminaalipoliittinen tutkimus säännöksen tarpeellisuudesta ja sen suhteesta yritysoppiin
Valitusasian valmistelu hovioikeudessa
Tiivistelmä.
Mennään naimisiin : Mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2008
Uuden vaatimuksen esittäminen siviiliprosessissa : näkökulmana kanteenmuutoskielto
Henkirikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisoinnin puolesta ja sitä vaastaan puhuvat seikat
"Ihan parasta tekemistä oppimista"
Lapsen ja nuoren valmistelu tietokonetomografiatutkimukseen : Ohjekansion laatiminen lähettäville yksiköille
Lentoliikenteen päästökauppa Suomessa : valmistelu ja implementointi politiikkaverkostossa
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Viittiskö valmistautua? : viittomakielen ja puhuttujen kielten tulkkien etukäteisvalmistautuminen asioimistilanteisiin
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista : turha vai tarpeellinen?
Tilannekatsaus jätteisiin liittyvien direktiivien valmistelussa
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista sairaanhoitajien käyttöön. Tavoitteena on parantaa potilasturvallisuutta tarkistuslistan avulla. Työssä kerrotaan tiivistetysti sepelvaltimotaudista sairautena ja sen kirurgisesta hoidosta, sekä leikkausvalmisteluista. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva, mikä tarkoittaa, että opinnäytetyön raporttiosan lisäksi tehdään jokin tuotos. Kirurgisen potilaan leikkausvalmistelut pitää olla tehtynä ennen kuin potilas viedään leikkaussaliin. Leikkausvalmistelujen tarkistuslistaan on koottu tärkeimmät potilaalle tehtävät leikkausvalmistelut. Tarkistuslista auttaa havaitseman virheet rutiinitehtävissä sekä vähentää inhimillisten unohdusten määrää. WHO suosittelee tarkistuslistojen käyttöönottamista, koska niiden on todettu parantavan potilasturvallisuutta. Tarkistuslistojen käyttö on terveydenhuollossa lisääntynyt, ja sitä voidaan ajatella yhtenä potilasturvallisuuden työkaluna. Opinnäytetyönä laadittu sydänleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista toimii siten, että hoitaja käy kohta kohdalta läpi tarkistuslistan varmistaakseen, että on muistanut tehdä kaikki potilaan leikkauksen valmisteluihin liittyvät asiat.
