http://www.yso.fi/onto/yso/p13875 commedia dell'arte
commedia dell'arte commedia dell'arte
Kirjallisilla merkityksillä kuormitettu kaupunki : Hannu Raittilan Canal Grande ja tradition kerrostumat
Nukketeatterimme varhaisvaiheet
Commedia dell'Arte : leikkivä, havainnoiva ja kurinalainen näyttelijä
Näyttämötaiteen historia. 1
Puolivälissä, peilin edessä
Sijoita voimasi pikkusormeen
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Salaperäinen Shakespeare : Shakespeare-arvoituksen tarkastelua esoteerisen perinteen valossa
Olen opinnäytetyössäni käsitellyt tähänastista matkaani ohjaajaksi ja ohjaajana. Olen hahmotellut, kuinka löysin oman käsialani ohjaajana, miten identiteettini ohjaajana muodostui ja tarkentui. Käyn läpi aiempien opintojeni (Turun taiteen ja viestinnän oppilaitos, teatteri-ilmaisun ohjaajakoulutus ja ohjauksen maisteriopinnot Lontoossa) ohjaajaidentiteettiini jättämät jäljet ja herättämät kysymykset.  Hahmottelen, kuinka fyysis-visuaalinen teatterikieli löytyi omaksi teatterikielekseni, ja millaisia jälkiä Aasiassa viettämäni aika jätti sekä siihen että teatterikäsitykseeni. Työssäni kirjoitan myös siitä, kuinka löysin commedia dell'arten, ja tunnistin sen ikään kuin siksi alkupisteeksi, josta oma teatterikieleni lähti syntymään.  Matkani tämänhetkisenä, ikään kuin puolimatkan krouvina, toimii opintoni Teatterikorkeakoulussa, jossa opiskellessani minulle nousi kaksi pääkysymystä suhteessa työhöni. Näitä kysymyksiä olen käsitellyt kolmen eri produktion yhteydessä, jotka kaikki ohjasin opiskeluaikanani. Produktiot olivat ”Maallisten ilojen puutarha”Teatterikorkeakoululla, ”Kirsikkapuisto”, Joensuun kaupunginteatterissa ja”Perhosia askelten alla”, Suomen Kansallisteatterissa, ja joka oli samalla taiteellinen opinnäytetyöni.  Ensimmäinen kysymys koskee tekstikeskeisyyttä ja draaman ylivaltaa. Olen pohtinut tekstin ja esityksen suhdetta ja huomannut, kuinka teksti tuntuu olevan minulle esityksen ylin auktoriteetti. Olen huomannut kuinka tämä hierarkinen asetelma estää minua ohjaajana katsomasta ensisijaisesti näyttämöä ja tekemään esitystä ilman rajoittavaa ”tekstin palvelemisen” ajatusta. Tämänkaltaisen hierarkisen asetelman purkaminen ja kyseenalaistaminen on ensimmäinen askel kohti sellaista työskentelytapaa, jossa esitys ja näyttämö eivät jää tekstille alisteiseksi. Tekstin on oltava materiaalia esitykseen siinä missä mikä tahansa muukin osa-alue, josta esitys koostuu.  Toinen kysymys käsittelee yhteistyötä ja sen tapoja. Sain Teatterikorkeakoulun pääsykokeissa saamani palautteen ansiosta oivalluksen, että suunnittelen kaiken aivan liian valmiiksi, ja jätän liian vähän tilaa näyttelijöille. Tajusin, että tila jäi vähiin, ei pelkästään näyttelijöille, vaan myös muullekin taiteelliselle suunnitteluryhmälle. Tähän kysymykseen olen pyrkinyt keskittymään kaikissa töissäni ja löytämään kollektiivisemman työtavan.  Olen jakanut yhteistyön käsittelyni ennakkosuunnittelun ja harjoittelemisen tavan käsittelyyn.  Esitystä ei pidä pyrkiä ratkaisemaan ennakkosuunnittelussa, vaan silloin työryhmän tulisi yhdessä hahmotella sen esityksen maailmaa, jota ollaan rakentamassa, tutustua siihen, kaivaa siitä kaikki mahdollinen tieto, jotta harjoitusvaiheessa valintojen tekeminen olisi mahdollista. Ennakkosuunnitteluvaiheessa on tärkeää tutustua muihin työryhmän jäseniin ja heidän teatteri- (ja maailman)käsityksiinsä. Uskallus jättää ennakkosuunnitteluvaiheessa tekemättä liian valmiita ratkaisuja liittyy nimenomaan rohkeuteen ja kykyyn heittäytyä. On huolehdittava siitä, että intuitiolle on parhaat mahdolliset työskentelyedellytykset. Mitä huolellisempi (kollektiivinen) ennakkosuunnittelu, sitä paremmin koko työryhmä, eikä vain ohjaaja, voi harjoitusaikana löytää ratkaisuja esitykseen.  Näyttelijöiden kanssa työskentelyyn löysin koreografisen lähestymistavan toimivaksi harjoittelemisen tavaksi halutessani löytää sellaisia harjoittelemisen tapoja, joissa näyttelijät pääsevät mahdollisimman paljon itse tuottamaan materiaalia esitykseen. Fyysisten harjoitteiden avulla on hedelmällisempää harjoitella ominaisuuksia kuin ”hinkata” kohtauksia. Näyttelijöille voidaan antaa selkeät säännöt tai tehtävänannot, jotka kuitenkin jättävät mahdollisimman paljon vapautta.
Tiivistelmä.
Clarice oopperassa Il mondo della luna : näkökulmia ja taustatietoa roolihenkilöstä
