http://www.yso.fi/onto/yso/p13858 muistelu
muistelu muistelu muisteleminen muistelukerronta
Joulun viettoa entisaikaan
Yhdessä yksilöinä : Teatteri Vunukka elettynä, muistettuna ja kerrottuna
Lastenkoti dokumentoituna, kerrottuna ja yhdessä muisteltuna
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
MUISTORASIA : Eletyn elämän pienoisnäyttämö
Päästiin mekin oikean joulukinkun makuun
Henkilö- ja tuokiokuvia Kansalliskirjaston historiasta
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
"Voisin olla tässä aina". Muistelutyön luovat menetelmät osana muistisairaan sosiaalisen toimintakyvyn tukemista.
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen vahvistaminen leikin avulla
Kulttuuriperintö digitaalisen maailman voimavarana
Kokorokara, sydämen kyllyydestä
Kohtaamisia
Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Ida Aalberg : muutamia persoonallisia muistoja
Ikuisesti keskeneräinen : runoilija pitää kotikaupunkiinsa eksymisestä
Moniäänisyys muistelukerronnassa
Se suuri meriseikkailu kesällä 1936.
Edelfelt-muistelmia
Kuka meillä kotona kasvatti?
Lapset historiakulttuurin kuluttajina
Viriketoiminnan vaikutus muistiterveyteen
"Muistoissa eilen, hoivassa tänään" : Muistelu osana vanhustyötä
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Kuohijoki : muistiin merkittyä menneiltä ajoilta ja tämän päivän tunnelmia
Kuppi kahvia - inkiväärillä vai ilman?  : Monikulttuurisia kohtaamisia moniaistisessa tilassa
Opinnäytetyö on kehittämishanke, jonka pitkän aikavälin tavoitteena on muistisairaiden kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja toimintakyvyn tukeminen ja ylläpitäminen, sekä muistisairaiden aktiivisuuden ja osallisuuden lisääminen. Välittömänä tavoitteena on muistelussa käytetyn materiaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen. Muistelumateriaalin tarkoituksena on toimia työvälineenä muistisairaiden kanssa tehtävässä työssä. Toimeksiantaja on Oulun Palvelusäätiö, Keskustan palvelukeskus, joka tarjoaa toimintakykyä ylläpitäviä palveluja ikääntyneille, vammaisille ja eläkeläisille. Keskustan palvelukeskus halusi kehittää toimintaansa ja ajankohtaistaa ja kehittää vanhustyössä käytettävää muistelumateriaalia. Raportin tietoperustassa perehdyttiin muistiin ja sen ongelmiin, sekä sosiaalikulttuuriseen näkökulmaan ja sosiaalikulttuurisen innostamiseen vanhustyössä. Raportissa perehdyttiin myös muistelun merkitykseen toimintakyvyn ylläpitäjänä ja voimavaroja lisäävänä elementtinä. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi muistelumateriaali, joka sisältää muisteluhuoneen suunnitelman sekä muistelukansion, jossa on muistelussa käytettävät kuvakortit ja muisteluvihko. Vihossa on värssyjä ja runoja.
Muisti tuli kuviin : - hermeneuttinen kokeilu toiston vaikutuksesta muistin liikkeeseen
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Kun isoisä Amerikkan lähti : Amerikan siirtolaisten jälkeläisten muistot halutaan koota talteen
Minä
Minun yliopistoni
Hän kaunis on, min ́ en tietää vois, minä aikana ihminen kauniimpi ois: Toimintatutkimus luovan yhteistoiminnan rakentumisesta yhteisölliseksi taidekasvatukseksi veteraanien hoitoyhteisössä
Muistaa ja tietää : jaettuja tarinoita muistelutyössä
Saksalaiset suomalaisten aseveljinä 1941-1944
Väestön ikääntymisen myötä myös muistisairaiden ihmisten määrä kasvaa. Muistisairauden edetessä kommunikaatio ja vuorovaikutus muuttuvat haasteellisemmaksi, minkä vuoksi muistisairas tarvitsee tukea vuorovaikutustaitojen säilyttämiseksi. Paro-hyljerobotin tarkoitus on antaa virikkeitä muistisairaille ja yksinasuville vanhuksille ja helpottaa kommunikaatiovaikeuksista kärsivien ihmisten vuorovaikutusta sekä kuntouttaa lähimuistia. Paro-ryhmä on kerran viikossa kokoontuva neljän ikääntyvän muistiryhmä, jossa muistelun välineenä käytetään Paro-hyljerobottia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla Paro-ryhmään osallistuvien kommunikaatiota ja vuorovaikutusta. Se toteutetaan yhteistyössä Eheä Elämän Ehtoo (EEE) – hankkeen kanssa, minkä tarkoituksena on kehittää ikääntyvien hyvinvointia parantavia toimintamalleja. Yhteistyökumppanina on Kempeleen vanhusten palvelukeskus. Tutkimuksen tehtävänä on selvittää, miten Paro-hyljerobotti vaikuttaa ikääntyneiden muistisairaiden vuorovaikutukseen ja hyvinvointiin ryh-mässä. Muistelu ja ryhmätoiminta tukevat muistisairaan hyvinvointia ja vuorovaikutuksen säilymistä. Vuorovaikutuksen tueksi on kehitetty erilaisia menetelmiä, joita voi käyttää muistisairaiden ryhmien ohjaamisessa. Luovassa muistelussa ilmaistaan tunteita ja muistoja sanallisen ja sanattoman viestinnän keinoin. TunteVa®-toimintamallin mukaan muistisairaan ilmaisua tuetaan ja tunteita vahvistetaan. Paro-ryhmän toteutuksessa menetelminä käytettiin luovaa muistelua ja TunteVa®-toimintamallia. Tutkimukseen osallistujat olivat ikääntyneitä muistisairaita. Aineiston kerättiin osallistuvalla havainnoinnilla, jota tuki ryhmätilanteiden videokuvaaminen. Tarkastelun kohteena oli osallistujien ja Paron välinen vuorovaikutus sekä ryhmän jäsenten välinen vuorovaikutus. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulokset osoittavat Paro-hyljerobotin tukevan ikääntyvien muistisairaiden kommunikaatiota ja vuorovaikutusta ryhmässä ja lisäävän ryhmään osallistuvien hyvinvointia. Paro-ryhmään osallistuminen mahdollistaa muistisairaalle sosiaalisten kontaktien säilymisen, luo yhteenkuuluvuuden tunnetta ja aktivoi keskustelemaan. Tutkimus osoittaa, että Paro-hyljerobotti soveltuu hyvin ikääntyneiden muistisairaiden ryhmätoimintaan ja sen käyttö tukee myös hoitohenkilökunnan ja muistisairaan välistä vuorovaikutusta.
Muistelmia 73 vuoden takaa
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Kaltimo muistikuvina : piirrokset eletyn ja muistetun paikan esityksinä
Muistoja Pohjolasta
Muistelumateriaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen muistisairaiden virikehetkiin
”Rehellisyyttä arvostethin”: hyveet kotikasvatuksessa 1930-1950 -luvulla Keski- ja Etelä-Lapin maalaiskylissä
Oman elämän muistelu
Lastentarhanopettajien tunteita työväsymyksestä
Kolme naista matkalla menneisyyteen ja nykyisyyteen : Tutkimus valokuvamuistelusta ja voimauttavan valokuvan soveltavasta käytöstä muistisairaiden kanssa
"Simmost elämää se sit oli" : ikääntyneiden sosiaalisen hyvinvoinnin tarkastelua muistelun avulla
Elämäntarinat tapahtuman lähtökohtana
Ensimmäinen kauppamatkani
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Hiljainen Hiskinmäki
Väinämöisen mukana Englannissa kruunajaismatkalla
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Naiseus somalialaisessa kulttuurissa : muistelua moniaistisessa tilassa
Afrikka kertoo : valikoima nykyafrikkalaista proosaa
Kellariloukun miehet
Musiikki muistojen ja kokemusten herättäjänä ikääntyneillä
Lyhennyksiä
Suurmetsästäjiä ja suurriistaa
Muistoja Matkanivasta. 3.
Seitsemän tapaa muistella opettajia
Muistoja Matkanivasta. 2.
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
[Pajulahti] 50 vuotta sitten
Urheilukuvassa mukana Arto Riukulehto : urheilun monitoimimies muistelee
Muisteluryhmien merkitys ikääntyvien terveyden edistämisessä : Muisteluryhmät palvelutalo Suopursussa
Viispiikkisen kertomaa 1984.
Veteraanikuntoutus sosiaalisena ja muistelullisena maailmana
Kun ikääntyminen ei ole ikävää. Muisteluteatteri ikääntyvien sosiaalisena ympäristönä
Koulumuistoja : peruskoulun käyneet miehet muistelevat kouluaikojaan
Muistoja Jukka Sarjalasta
Kolme konkaria palasi pulpettiin : lyseon vuosikerta 1936 kokoontui muistelemaa lunttaajia, siittaajia ja sankarivainajia
"Siitä tulee apua, kun on vaihtelua" : kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Varusteet olivat tärkeä osa kokonaisuutta jo 1960-luvulla
Koulukiusaamista 1950-luvun alussa
Tuuli kaarnalaivaa kuljettaa
Yhteisön muisteltu muutos
Lomamuistot tallennettu
Näppärien mummojen muistelukirjonta : yhteisöllistä ja voimauttavaa käsityöilmaisua
Erik Tawaststjerna 100 vuotta - elämän ja taiteen ykseys
Tiivistelmä: Kuvat osana dementiapotilaan hoitoa.
Evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikka ja muistelun todellisuudet : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 17.1.2015
Olipa kerran utopia
Kalmarin koulun muisteloita
Tiivistelmä: Vanhusten määrä lisääntyy seuraavien vuosikymmenten aikana merkittävästi yhteiskunnassamme. Muistihäiriöiden kuntouttavalle toiminnalle on tarvetta. Sosiaalipedagoginen musiikkimuistelu on kuntoutusmuoto, joka antaa lisäarvoa vanhusten hyvään elämään. Kuntoutusmetodi on tässä opinnäytetyössä selkeästi mallinnettu ja sen pohjalta on suhteellisen yksinkertaista toteuttaa musiikkimuisteluryhmiä seniori- ja palvelutaloissa sekä hoivakodeissa. Ryhmän ohjaajan ei ole välttämätöntä hallita minkään musiikki-instrumentin taitoa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Olemme toteuttaneet musiikkimuisteluryhmän espoolaisessa palvelutalossa muistihäiriöisille vanhuksille, joista jokaiselle oli diagnosoitu lievä tai keskivaikea muistihäiriö. Ryhmä kokoontui kaikkiaan viisi kertaa. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on sosiaalipedagogiikka, jonka yksi työmuoto on sosiokulttuurinen innostaminen. Olemme tehneet työn työntekijänäkökulmasta, kuinka työntekijä saisi työkaluja toimia muistihäiriöisen vanhuksen kanssa häntä innostaen. Lisäksi olemme käsitelleet työssämme niitä tietoja ja taitoja, joita työntekijä tarvitsee ohjatessaan sosiaalipedagogista musiikkimuisteluryhmää. Työstä hyötyvät vanhustenhuollossa hoito- ja ohjaustyössä toimivat sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset. Tässä opinnäytetyössä on mallinnettu sosiaalipedagogisen musiikkimuisteluryhmän prosessin kulku. Mu-siikkimuisteluryhmä vahvisti jäsenten yhteisöllisyyden tunnetta, ja ryhmäläisten musiikin aktivoimien muistojen jakaminen oli kollektiivista. Jokaisen viiden musiikkimuistelukerran rakenne oli samanlainen. Ajan ja paikan orientaatio tuki muistihäiriöisen vanhuksen minuuden rakentumista. Rytmiikka ja ää-nenavaus auttoivat ryhmän jäseniä keskittymisessä ja tarkkaavaisuuden säätelyssä. Musiikkimuisteluses-sioiden teemana olivat kansanlaulut.    Jo viiden musiikkimuistelukerran toteuttamamme testiryhmä antoi selviä viitteitä muistihäiriöisten van-husten voimaantumisesta. Osallisuuden ja osallistumisen kokeminen innosti heitä näkemään itsensä oman elämänsä subjektina. Yhteisesti jaetut musiikin synnyttämät tunteet vahvistivat ja antoivat toivoa sekä tyytyväisyyden tunteen oman elämän hallinnasta.
Muistelu historiantutkimuksen haasteena ja mahdollisuutena
Taylorismin nousu ja "tuho"
Hajanaisia koulumuistoja 60 vuoden takaa
Ukki, peräpohjalaiset, sisko
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Tiivistelmä
Kauhavan hirvijokiset muisteloo : Yhteisöllinen muistelu
Tiivistelmä: Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa.Tässä opinnäytetyössä tarkastelemme helsinkiläisessä Heseva–kodissa valmistettujen aistivirikkeiden käyttöä muistisairaiden kuntouttavassa hoitotyössä. Käytimme työssämme Doris Piercen toiminnan terapeuttinen voima –mallia, jonka avulla analysoimme saamiamme tuloksia. Tutkimusaineisto muodostui kolmen tehostetun palvelun suljetun dementiaosaston henkilökunnan lomakehaastatteluista sekä neljän asukkaan teemahaastattelusta. Opinnäytetyö on luonteeltaan laadullinen ja noudattelee tapaustutkimuksellista lähestymistapaa. Keräämämme aineiston käsittelimme teorialähtöisen sisällönanalyysin menetelmää käyttäen. Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että aistivirikkeiden käyttö vaikuttaa asukkaiden toimintaan monella tavalla. Piercen teoriaa tarkasteltaessa toimintaan liittyvät ilmiöt kohdentuivat pääosin asiakaskohtaisiin ja kontekstuaalisiin ulottuvuuksiin. Myös aistiviriketuokion kohdennettavuus ja sopivuus asukkaille näkyivät tuloksissa. Henkilökunnan ja asukkaiden mukaan aistivirikkeet lisäsivät muistelua, aktiivisuutta ja vuorovaikutusta kaikkien toimijoiden välillä. Näin ne toivat elvyttävyyden, mielihyvän ja tuotteliaisuuden tunteita asukkaille. Muistojen kautta asukkaat käsittelivät elämäänsä, mikä nähdään tärkeänä tekijänä hyvinvoinnin ja minäkuvan vahvistumisessa. Spatialliset tekijät ilmenivät erityisesti siinä, miten asukkaan toimintamahdollisuudet vaikuttivat virikkeiden käyttöön ja missä virikkeitä käytettiin. Ajalliset ja sosiokulttuuriset tekijät ilmenivät esimerkiksi muistelussa. Työmme tavoitteena oli innostaa hoitohenkilökuntaa käyttämään muistelutoimintaa arjessa. Yhtenä tavoitteena on myös vakuuttaa, että tämän kaltaisella viriketoiminnalla voidaan lisätä hyvinvointia, voimavaroja ja asiakaskeskeisyyttä muistisairaiden arjessa. Heseva-kodissa käytetyt aistivirikkeet toimivat hyvinä ja helposti lähestyttävinä keinoina, tuotaessa laatua vanhainkodin tai palvelutalon toimintaan.
Markku Holma oli mukana kaappauskoneessa
Subjektiivisia muistoja ja mietteitä
Muistelu muistisairaan hoitotyön auttamismenetelmänä
Paro-hyljerobotti vuorovaikutusta ja hyvinvointia tukemassa muistisairaiden ryhmässä
Suolahden apteekin rappaus
Merimiestarinoita kerätään Kotkassa : yytsikissä paleli ja keljutti
Aika velho opettajaksi : kuvaus persoonallisuuden ja opettajuuden vahvistamisesta, matka muistoista nykypäivään
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Hiljaisuutta pommitusten keskellä : talvi- ja jatkosota Helsingissä kuuron ihmisen silmin
Elämää Villilän kartanossa 1900-luvulla
Tina-Taavetti
Kaksi hautaa saarella
Kurkijokisia juttuja : Juuret Kurkijoella
Voimaa muistoista
Ilmar Talve -iltapäivä
Ryhmäkeskustelua valtakielestä : maahanmuuttajien käsityksiä suomesta muuton jälkeen
Naapurissa oli halpaa ja hauskaa
Yrjö Paloheimon tapaaminen, Santa Fe, New Mexico, 1984.
Hiljaisuus puhuu : Petäjäveden Vanha kirkko tarinoiden kertomana
Joulusiivous Ala-Jussilan tuvassa 1924.
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
Haarlan tehtaan miellyttävät vuodet
Se Raja-Karjalan wanha pässi
Leikkivä asenne esittävän toiminnan työvälineenä
Ystävä lähti
Sota- ja jälleenrakennusaika työläisnaisten näkökulmasta
MUSIIKKIMUISTELUA  INNOSTAEN : Musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Opettajat Turun tyttölyseon kouluhistoriikkien muistelukirjoituksissa
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Toimintaterapiaryhmästä ikäihmisille eheän elämän ennakointia ja hyvinvointia  : "Jokaisella on tarina kerrottavanaan. Jos vain joku kysyy, jos vain joku kuuntelee"
Tykistö torjuntataistelussa
Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus siitä, millaista kuuron ihmisen elämä oli Helsingissä talvi- ja jatkosodan aikana. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla tammi-kuussa 2009 seitsemää sota-aikana Helsingissä asunutta kuuroa henkilöä. Haastattelut olivat puolistrukturoituja teemahaastatteluja, ja niistä saatu haastattelumateriaali muodosti opinnäytetyön pääaineiston.  Opinnäytetyön tilaaja oli Helsingin Kuurojen Yhdistys, jonka tarkoitus on vuonna 2015 julkaista poimintoja opinnäytetyöstä osana yhdistyksen 120-vuotishistoriikkia. Historiikista on tavoitteena tehdä yhdistyksen jäsenten muistoja sekä kyseisen aikakauden tärkeitä tapahtumia yhdistelevä historiankuvaus. Tämän opinnäytetyön tavoite oli sama, ja työssä haluttiin ennen kaikkea antaa tilaa haastateltujen kuurojen muistoille, kertomuksille sekä kokemuksille sota-ajasta.  Talvi- ja jatkosota vaikuttivat monin eri tavoin kuurojen elämään Helsingissä. Näkyvin merkki sotatilasta olivat Neuvostoliiton ilmahyökkäykset kaupunkiin. Ilmahälytyssireenit soivat Helsingissä lähes päivittäin ja väestönsuojissa istumisesta tuli osa kaupunkilaisten arkea. Kuuroilta ilmahälytysten havaitseminen vaati erityistä valppautta, ja he olivat usein ilmahälytyksen sattuessa kuulevilta saadun tiedon varassa. Väestönsuojaan hakeuduttuaan kuurot olivat yleensä yksin kuulevien keskellä, mutta eivät kertomansa mukaan silti pelänneet tilanteessa.   Ilmahyökkäykset ja sekava sotatila häiritsivät myös kuurojen yhdistyselämää Helsingissä. Läpi sotavuosien Helsingin Kuuromykkäin Yhdistys pysyi kuitenkin toiminnassa ja yhdistykselle kokoonnuttiin esimerkiksi suositun shakkikerhon merkeissä. Kerran kuussa yhdistyksellä järjestettiin myös kuukausikokous, jossa käsiteltiin ajankohtaisia tapah-tumia sekä uutisia sodasta.
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Kansalliskirjaston monitoimimies
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
Kuvat osana dementiapotilaan hoitoa
"Kyllä mullakin vuosiluvut heittelee, mutta silti on muuten vaan hauskaa!" : sadutuksen merkitys dementiatyössä
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Muistojen koti : Harjulan pilottiryhmän kokemuksia muistelutikkutyöskentelystä Tikutus-hankkeessa
Lautapeli ikäihmisille : Väline muistelun ja nykyhetken pohdiskelun tueksi
Konginkankaan kulmilta
Musiikkimuistelua innostaen : musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Unitarinat : lasten unien jakamisen ja kertomisen muodot
Muistelu virkistää
Sattuman kautta Kansalliskirjastoon
Opettaja Vihtori Vuojoki muistelee
Joulumuistoja
Festarimuistot talteen verkossa
Jalmari Lainilan muistoja sotilasajoilta
Minä olen muistanut : huomioita vuosituhannen vaihteen suomalaisesta feminismistä
Muistojen matkalta
Muistia ikä kaikki -muistelukortit
Muistot talteen
Radikaalien, popparien ja kirjailijoiden tulkintoja  kuusikymmentäluvusta
Pari sanaa suhteestani Otavaan ja "Otavaan"
”Kerran lotta, aina lotta” : pikkulotta- ja lottakokemuksien vaikutus sotien jälkeiseen elämään
Varikon poika
Voitte kirjoittaa minun työhuoneessani.. : Heikki Nuutinen 60 vuotta kirjaston asiakkaana
Kosket kylän keskellä : tutkimus muistamisesta, kyläyhteisöstä ja vesivoimasta Kuhmoisten Pihlajakoskella
”Mummi mitä on jälkkärinä? Kerro jo.” : - Iäkkäiden muistoja perheen ruokailuhetkistä
Evakkoonlähtö kahden sukupolven muistelukerronnassa
Vanhan ajan jouluvalmisteluja Kannonkoskella : joulu Salmelassa
Souturetkellä Turun saaristossa
Kuopion seudun sotalasten tarinoita sotalapsuudestaan : "Se oli matka, joka kannatti tehdä"
Ikääntyminen kuuluu meidän jokaisen elämään. On hyvä miettiä tulevaa ikääntymistään ja millaisen siitä itselleen haluaa. Ikääntyneiden määrä on kasvussa. Ihmiset elävät myös entistä pidempään. Ennaltaehkäisevä toimintaterapia voi vaikuttaa siihen, että ikäihmiset saisivat asua kotona mahdollisimman pitkään. Tämän päivän valinnoilla voimme vaikuttaa siihen millainen omasta vanhuudesta aikanaan muodostuu. Projektimuotoisen opinnäytetyön tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida tulevaisuuden muistelu- työpaja Oulun ammattikorkeakoulussa 2014 aloittaville toimintaterapeuttiopiskelijoille. Valitsimme työpajamenetelmän, koska se antaa uuden oppimisympäristön ja tavan oppia. Työpajassa nuoret saavat osallistua aktiivisesti. Työpajan tarkoituksena oli saada tämän päivän nuoret miettimään omaa tulevaa ikääntymistään sekä keinoja, millä siitä saisi itselleen miellyttävän ja hyvän. Työpajassa mietittiin myös keinoja millä tulevan vanhuuden laatuun voisi vaikuttaa jo nyt ennaltaehkäisevästi. Menetelmän avulla nuoret tekevät mahdollisesti valintoja, jotka vaikuttavat positiivisesti heidän tulevaan vanhuuteensa. Työpajassa menetelmänä käytettiin tulevaisuuden muistelua ja toimintana kuvakollaasia. Uskomme että työpaja menetelmästä on hyötyä eri tahoille, kun suunnitellaan palveluita ja ennalta ehkäisevää toimintaterapiaa tulevaisuuden ikäihmisille. Menetelmä perustuu ihmisen omaan pohdintaan tulevasta vanhuudesta, pohdinnan tuloksen jakamisen toisten kanssa ja työpajan ohjaajien analyysin tuloksista. Kaikki osallistuneet kokivat, että kolme asiaa, fyysinen ja psyykkinen terveys ja hyvinvointi sekä sosiaalinen elämä ja ystävät takaavat, että oma tuleva vanhuus olisi parempaa ja terveempää. Jakamisessa nousi esille myös materiaalinen hyvinvointi asuntoineen, autoineen ja lomamatkoineen. Nekin koettiin tärkeiksi hyvässä vanhuudessa. Osallistujat pitivät työpajaa hyödyllisenä omaa tulevaa vanhuuttaan suunniteltaessa. Työpaja avasi silmät pohtimaan nykyhetken valintoja ja niiden vaikutuksia tulevaisuuteen. Aikaisemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että fyysinen ja henkinen terveys ja sosiaaliset suhteet ovat tärkeät hyvän vanhuuden saavuttamiseksi. Työpajamme tulokset ovat näin ollen samassa linjassa aikaisempien tutkimusten kanssa. Työpajan laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, eettisyys ja tarkoituksenmukaisuus. Nämä laatukriteerit täyttyivät työssämme mielestämme hyvin.
Koti Siikakoskella 35 vuotta
Oma maa mansikka, mutta muu maakin mukava
Ystävän muistoja Mika Mannermaasta tulevaisuuksientutkijana ja ihmisenä
Muistoja Matkanivasta. 4.
Tukea ja voimaa arkipäivään : toimintatutkimus vanhusten lukupiiristä
Aistit muistelun tukena : ikääntyneiden kokemuksia muistelutyöstä
Haukiputaalaisperheen sotatarina
Kauniita joulumuistoja Pihtiputaalta
Muisteluksia aluehallinnon veteraaneista
Lempin muistelot
Mieleen jäänyttä
Venäläinen amiraalikin oli mukana Höglundien häissä Törmäperällä
Jukojärven kansakoulusta Jämsän yhteiskouluun
"Kohtele minua hyvin, sitten kun en enää muista nimeäni" Muistelukoreista tukea muistisairaan ja omaishoitajan arjen vuorovaikutukseen
Elämäntarina : muistelukonsepti ikääntyneille
Turun yliopisto 5.9.2014.
Ja se rukki pyöri ain, ja karstat heiluu : Virittävien tarinoiden käyttö iäkkäiden muistelussa
Suomen historia
Tieteen ja kulttuurin kupolien alla : Helsingin yliopiston kirjasto 40 vuotta sitten
Eräs syysmuisto
Elämän seikkailu ei ikää katso
Muistelu historiakuvien rakentajana
Seitsemän tähden alla..
Muiston pysyvyys : ikääntyneen oman elämäntarinan löytäminen muistelemisen ja taiteen avulla
Yhteisellä matkalla kohti nuoruutta :  ”Mukava tulla, kun näkee muita ku ittensä peilistä”
Peruskoulun neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden ekaluokan koulumuistoja
"Ikäns elä, ikäns opi, oppimatta kuole" : saamelaisten ikämiesten elämänhallinnan muistelukset Pohjois-Lapissa
Erään liiton muotokuva
Kivijärveläisen Rauha Kinnusen kertomaa
Muisteleminen on nykyään suosittua; yhä useammasta on tullut oman elämänsä historioitsija. Muistelmien määrän kasvaessa niiden rooli menneisyyttä koskevien käsitysten rakentajina vahvistuu. Suomalaisen historiantutkimuksen piirissä ilmiö on herättänyt vain vähän huomiota. Mutta miksi tutkijoiden pitäisi kiinnostua muistelusta?.
Kekkonen henkilökohtaisesti
Oli itää ja etelää : vanhat oululaiset merimiehet muistelevat menneitä Oulun Hietasaaren idyllissä
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Luovia menetelmiä muistelutyöhön
Miehen tie : Reino Olkku ystävien kuvaamana 1.5.1981
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
MRS. STONEN ROOMAN-KEVÄT : Pienoisromaani
Hiukan historiikkia
Muistoja Matkanivasta. 5.
Muistelmia Ratakadun, Mikonkadun ja Eerikinkadun Otavassa
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Aleksanteri II:n patsaan paljastus Helsingissä 1960-luvulla muisteltua
Tiivistelmä.
Muistoja Matkanivasta. 1.
Aina jossain muualla : taiteilijan omakuva Berliinin vuosilta
Kuvaus ohjaajan omakohtaisesti kokemasta, kuvaamasta ja päiväkirjoihin merkitsemästä 1960- ja 70-luvusta. Kollaasi, jossa yksityinen ja yleinen lomittuvat; aikamatka oman aikansa sieluun / Elonet.
Minun vanhuuteni : Tulevaisuuden muistelu -työpaja nuorille
Ida Aalbergin elämänohje
Mediataiteiden keinot etenevän muistisairauden kuntouttamisessa : Luova kuntoutusmenetelmä läheiselle
Elämää entisajan Sonkajärvellä : muisteluilta
Kuukkarista viikkariin
Yhtenä kotiseutuna Laukaan Vihtavuori
Muistoista voimaa omaishoitoon : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Valoisa vanhuus : sosiokulttuurista innostamista taidelähtöisten menetelmien avulla Betel-kodissa
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Muistelun mahdollisuudet ikääntyneiden asiakkaiden toimintaterapiassa : Toimintaterapeuttien kokemuksia muistelutoiminnan käytöstä
Siirtolaisuusinstituutti elämäni matkalla rastina ja oppaana
Toimintaterapiaryhmästä ikäihmisille eheän elämän ennakointia ja hyvinvointia : "Jokaisella on tarina kerrottavanaan. Jos vain joku kysyy,  jos vain joku kuuntelee"
