http://www.yso.fi/onto/yso/p13827 levyt
levyt levyt rakennuslevyt
Robottiyksikkö
Teräslevyn mittausasema
Harmin paikka
CLT-levy
Selvitys musiikki-CD-levyjen lainauksen kehityksestä Kempeleen kirjastossa
Levyvalssauslinjan pölynpoistomenetelmien kehittäminen
Laskentasovellus puurunkoisen hallin levyjäykistykseen
Yksityinen
Kahden kulttuurin ääniä
Digitaalisen jälkikäsittelyn tuotannollinen prosessi : demo DVD
"Perinteinen pop-levy" Anssi Tikanmäeltä
Likainen Harry : kahden levyn erikoisjulkaisu
Par cour : Rakkaudesta kahteen seinään
Perillä
Paloturvallinen puutalo
Balladista pop-iskelmiin : Kiiveri julkaisi neljännen levynsä
Lasse Jaakonaholta viiden raidan levy
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Itsepuolustus osana koululiikuntaa
Keisarin uudet vaatteet
Susi lammasten vaatteissa
Kodin korjausten käsikirja
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Teolliset sisustuspinnoitteet valtaavat asuntoja
Vuoden ohuytlevytuote - Thorn Lighting Oy:n CEL-valaisinsarja
Abstraktien asioiden äänellä kertominen
Ikuisesti sinun
Kolme esimerkkiä elävän musiikin estradiäänittämisestä
Suomussalmen talvisota [Videotallenne]
Filmiaarteita, joita ei muualta saa
Kvarttolevyjen polttotoimintojen tehostaminen ja kustannusten vähentäminen
Sipoon puolesta
12-kanavaisen lepo EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -dvd
Yli 100 vuotta puristusliittämistä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tarkastella lähemmin pienen vaneri- ja levytuotteiden myyntiin erikoistuneen perheyrityksen johtamista. Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen myyntiin vaikuttavia tekijöitä, hankintojen tekoa, laskutusta, markkinointia sekä kokonaisuutta jolla pk- yritystä johdetaan. Työssä on lähdeaineistona käytetty rakennusalan sekä talouspuolen kirjallisuutta. Omaa käytännön kokemusta on käytetty eritoten myynnin ja hankintojen osalta.
Autiolla saarella kuunnellaan vanhoja levyjä
Optimaalisen cd-rom-esityksen suunnittelu ja toteutus
Runkotehdas on uusi tuotetehdas : levyverstas ei jäänyt orvoksi
Luontokuva-dvd sai kultaa : oululaiselle kuvaajale kiitosta
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat : standardi = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Ponsse DVD : teknisesti ja kansainvälisesti toimivan markkinointi-DVD:n tekoprosessi = Ponsse DVD : a description of the working process of a technical and international marketing-DVD
Libristien toteutunut haave
Ohutlevytuotteiden kakkoslaadun hyödyntäminen
H-siltojen ohjauspiiri : radio-ohjaus kahdelle moottorille
"Unta palloon"-CD-ROM:n tuottaminen seitsemäsluokkalaisille oppimateriaaliksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukki Metalsin Raahen tehtaalla levyvalssaamon ja esikäsiteltyjen levytuotteiden osastojen tuotantoympäristössä polttoleikkauslaitteiden kunnossapitokäytäntö ja käytettävyys sekä tuotanto. Päätavoitteena oli selvittää polttotoiminnan nykytila, kustannusten alentamismahdollisuudet ja tuotannolliset epäkohdat. Selvityksen perusteella esitettiin parannusmahdollisuuksia ja toimintamallimuutoksia. Ruukilla on käynnissä merkittävät uudistukset ja tuotannon tehostamistoimet, joten aihe oli ajankohtainen. Työ tehtiin tutkimustyönä tuotantoympäristössä selvittäen parannusmahdollisuuksia omien tietojen ja ideoiden perusteella sekä mm. polttokoneiden toimittajan avulla. Työssä tutkittiin erityisesti poltinpäitä ja polttopöytiä. Pääasialliset saavutukset olivat poltinpäiden menekin merkittävä vähentäminen laadukkaammilla elektrodeilla ja polttopöytien vaihtovälien pidennys kolminkertaiseksi plasmakoneilla. Tuloksena olivat merkittävät taloudelliset säästöt ja tuotantomäärän lisäykset. Tuotannolliset erot eri vuoroissa kartoitettiin. Osa havaituista kehitysideoista testattiin työn aikana yhteistyössä tuotanto-organisaation henkilöstön kanssa. Eri osapuolten (EKT, levy, kunnossapito) välistä vuorovaikutusta on parannettava, koska nykyiset ongelmat johtuvat mm. tietokatkoksista eri osastojen välillä, puutteellisista merkinnöistä tietojärjestelmään sekä virallisen toiminta-ohjeen noudattamatta jättämisestä. Tärkeää olisi tehdä ennakkohuollon tarvitsemat huolto-ohjeet, koska nykyään niitä ei ole lainkaan tai ne ovat puutteelliset.
Edelleen tarpeellinen CD : CD-kokoelman lainauskäyttö Turun kaupunginkirjaston musiikkiosastolla
Korsettihoito : ohjaus-dvd nuorelle
Kultalevy pääsi vihdoin kotiin : vielä on levyjä muilla mailla
Rinnallasi elämäni alkaa  : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Siili soi Ruuneperistä räppiin
Ohutlevyhyllyn suunnittelu ja valmistusohje
Tikanmäeltä levyllinen uusia maisemakuvia : kiertue ulottuu Ylivieskaan
Laser- ja kombikoneen käytön optimointi
Kantavien profiililevyjen tukipalat
Äänilevyn Tuottaminen : Flegmaatikot - 931
Taustapeili
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Ohutlevytuotteet rakentamisessa, osa 2.
Levytekniikan tutkimus keskittyy Lappeenrantaan. LTKK ja VTT yhteistyöhön
Teardownilta ensimmäinen levy
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Tiivistelmä: Häiriöt liimalevyn valmistuksessa.
Kansallisbiografiaa Cd-muodossa
Vesistöt innoittivat Anssi Tikanmäkeä
Sanat tai henki
Viikko elämästäni
Opettajat vastustavat lakkautusaikeita : Raahen musiikkiluokkien Kakaravaara -projekti päättyi DVD:n ensiesitykseen
Leikkauslinjojen kuljetinjärjestelmän huolto- ja varaosasuunnitelma
Päin peetä - mutta vain välillä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Kempeleen kirjaston musiikkiosaston CD-levyjen lainausmääriä ja havainnollistaa tilastojen avulla, mihin suuntaan kehitys on lainausta viemässä. Opinnäytetyöni pyrkii myös tarjoamaan tilastollisia välineitä mahdollista tulevaa arviointia varten. Työn tilaajana toimi Kempeleen kirjasto. Tilastoja tutkittiin vuosiväliltä 2009–2013, ja ne hankittiin PallasPro-kirjastojärjestelmää ja Suomen yleisten kirjastojen tilastohakua käyttämällä. Kempeleen kirjaston tilastoista selvitettiin kuukausittaiset lainausmäärät vuosiväliltä 2010–2013 ja vuosittaiset kokonaislainausmäärät vuosiväliltä 2009–2013. Tämän lisäksi Kempeleen CD-levyjen lainaukseen liittyviä tilastoja vertailtiin Forssan ja Loimaan kirjastojen vastaaviin tilastoihin. Kyseiset kunnat valittiin vertailuun selvityksessä olennaisten tilastojen samankaltaisuuksien vuoksi. Olennaisina tilastoina pidin kuntien musiikkiäänitekokoelmaa, asukaslukua, lainaajien määrää, sekä lainaajien suhdetta asukaslukuun. Tietoperustassa käsitellään CD-levyjen saapumista kirjastoihin, musiikin roolia yleisissä kirjastoissa, sekä Internetin muuttamia musiikin kulutustapoja. Lisäksi esitellään erilaisia Internetin musiikkipalveluja niin kuluttajan kuin kirjastojenkin näkökulmasta. Lopuksi tietoperustassa selvitetään, miten muuttuneet kulutustavat ovat vaikuttaneet levymyyntiin. Tilastoja tutkimalla selvisi Kempeleen kirjaston CD-levyjen lainausmäärien kehityksen poikkeavan vertailtavista kirjastoista. Muista kirjastoista poiketen Kempeleessä on onnistuttu pysäyttämään laskussa olleet lainausmäärät. Näkisin Kempeleen kirjaston tekevän oikeita asioita haas-teellisina aikoina musiikki-CD-levyjen lainauksen kannalta. Kirjaston musiikkiosastolla tuodaan jatkuvasti esille esimerkiksi uutuuslevyjä ja tuotetaan eri teemoihin liittyviä CD-levyesittelyjä.
Levynpyöristyskoneen ja särmäyspuristimen hankintasuunnitelma
Markkinointi-DVD-levyn tekeminen Rolls-Royce Oy Ab:lle
Ruuviliitos CLT-levyn kyljessä : Laskentaexcel
Lyijytön PCMoven ohjausyksikön piirikortti
Puurakenteisen hallin levyjäykistyksen mitoitus
Tehovahvistinketjun tehomittauspiirin suunnittelu ja toteutus
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Anssi Tikanmäen Orkesterilta uusi levy
Äänilevyn tuottaminen : Case Penikkatauti
Iso Oo! : heitä mua munalla!
Festool-akkunauharuuvinväännin : helppoa ruuvausta
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys : muovipinnoitetut levyt ja nauhat yleiseen käyttöön = coil coated sheet and strip for general applications : spesifikaatiot = specifications
Vauvan heijasteet ja niiden tutkiminen : DVD:n tuottaminen opetuskäyttöön
Piirileikki
Levytyötekniikan huippuosaamista Lappeenrannassa
Piirikortin automaattinen optinen tarkastaminen
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvan muodostumista : Highest Fell Records
DVD-elokuvien kokoelmat ja hankinnat Kokkolan ja Porin kaupunginkirjastojen aikuisten osastoilla
Hahle Oy ja Ecolam-Levypinnoite Oy yhdistivät voimavaransa joustavaksi
Päivän juttu
Suuria odotuksia : Miss Havisham's wedding night
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Kipsilevystä kevyt lattia
Konekohtainen tuotannonseuranta
Decended: Promootiopaketin suunnittelu ja toteutus
Levytuotteiden valmistuksen ja varaston analysointi
Levyvalssaimen paksuudensäädön vapautushetken optimointi
Pystyssä
Moderni pilkeyrittäjyys : markkinointivideo
Verkkokuivaajien koivuviilusaannon optimointi
Laulua kauniiden lasten saarelta
Keinoja levymateriaalin säästämiseksi ohutlevytuotannossa
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
Optim-painonsäätöoptimointiohjelma
Toi tarttee markkinointia : Toimintaterapian markkinointi cd-rom
Oulun eteläisen ohutlevyteollisuus saa tutkimusprofessuurin : alueelle tulossa yhteensä neljä professuuria
Multimediaopetusohjelma liikuntatunnilla esiintyvän häiriökäyttäytymisen vähentämiseksi
Hyvä työ
Imetys on luonnollisin ja helpoin tapa ruokkia vauvaa. Imetys ei kuitenkaan aina onnistu vaistonvaraisesti, vaan tarvitaan osaavaa ja ammattitaitoista ohjausta. Koulutetut imetysohjaajat ovatkin keskeisessä asemassa imetyksen alkamisessa ja jatkumisessa. Lyhyet sairaalassaoloajat ja hoitajien rajalliset resurssit luovat kuitenkin omat haasteensa riittävälle ja laadukkaalle imetysohjaukselle. Tämän tuotekehitysprojektin tavoitteena on tuottaa imetysohjausvideo, jonka avulla imetysohjausta voidaan lisätä ja monipuolistaa. Video tulee osaksi Kempeleen neuvolan perhevalmennusta, jolloin se tavoittaa perheet jo raskausaikana. Videon tarkoitus ei ole korvata kasvokkain tapahtuvaa ohjausta, vaan se on apuvälineenä imettäville äideille ja imetysohjaajille. Pitkän aikavälin tavoitteena on lisätä äitien itsevarmuutta imettäjinä, jolloin imetysajatkin voivat pidentyä. Videon tiedot pohjautuvat tuoreimpiin kansallisiin toimintaohjeisiin ja suosituksiin. Keskeisessä roolissa videolla ovat imetysasennot ja vauvan imuote. Katsoja saa videolta myös käytännön neuvoja yleisimpiin imetysongelmiin. Imetysasennoissa lähteenä on ollut erityisesti Maila Deufelin ja Elisabet Montosen kirja Onnistunut imetys. Videon tuotantoprosessin aikana on ollut tärkeää perehtyä myös videon tekoon liittyvään kirjallisuuteen. Kirjallisuuden pohjalta videolle asetettiin laatutavoitteet, joiden perusteella video vietiin lopulliseen muotoonsa. Valmiin videon arvioivat äitiysneuvolan terveydenhoitajat ja asiakkaat. Pääkriteerejä arvioinnissa olivat asiakaslähtöisyys, selkeys, kuvan ja äänen laatu sekä informatiivisuus. Video arvioitiin pääosin hyväksi.Jatkossa olisi mielenkiintoista selvittää, miten video toimii ohjausvälineenä ja pystyykö sen avulla opettelemaan imetystä. Hyvä tuotekehitysprojekti tulevaisuudessa olisi imetysohjausvideon tuottaminen muulla kuin suomenkielellä, sillä monikulttuurisuus hoitotyössä lisääntyy koko ajan.
Suurien signaalinopeuksien huomiointi piirilevysuunnittelussa
Unelmien talo
Yhteispesula
Monenkeskinen yhteistyö Suomen pienlevy-yhtiöiden välillä
Levyuurastus opetti laulamisesta : viihdepartiosta tuttu duo laulaa yhdessä ja erikseen
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-dvd lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
Työohje piirilevyn valmistukseen
Kappeliorkesterilta neljäs levy : pelimannihenki ja hengellisyys sulassa sovussa
AVR KIT -piirilevyn suunnittelu KiCad-ohjelmalla
Julkinen oikeusapu Suomessa
Mitä jos.
Rakennuslevyjen myynti ja käyttö työmaakohteissa
Herra Kontrapunkti ja olematon liikevaihto
Nauhalevyleikkauslinja 3:n oikaisukoneen oikaisurullaston huollon kehittäminen
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-DVD lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
Kokillin tiiviystestin taustalevy
Kun levytät
Avoimet oppimisympäristöt ja multimedia opetuksessa : golf-romppu: golfin opetusmateriaali CD-ROM
Pelastaako vinyyli levykaupan? : Case: Combat Rock Shop
Konepulpperin vuoraus
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Chorus Vallis - Sävyjä
Musareille jo seitsemäs levy
Black Haund -yhtyeen ensimmäisen ep-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Jotain mätää Haapaniemenkadulla
Kymmenessä vuodessa Nivalan yrityselämän veturiksi : Mecanova juhli
HUOMIOITA MUSIIKIN SOVITTAMISESTA Luke Whitten Comes And Goes –albumin sovitusprosessi
Konikapina tarttui levylle : DVD: Pula! Ooppera konikapinasta
Burning Point ponnistaa pinnalle
Jumalan rakastaja
Ihon läpi
Lonkkaleikkauspotilaan jatkohoito: DVD:n tuottaminen potilaan avuksi
CD-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus indie folk-yhtyeelle
Sandwich-elementin erikoiskiinnikkeen tuotteistaminen
Sauvasirkatkin kuolevat
Kukkia Algernonille
Kun levyt täyttyvät
Pojasta mieheksi tytöstä meheksi (Hamlet)
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin levyvalssaamolle. Nykyiset pölynpoistolaitteet eivät riitä poistamaan kaikkea hilsettä, mitä eri prosessipisteissä muodostuu tai irto-aa. Tästä johtuen irtopöly aiheuttaa ongelmia muun muassa hengitysilman puhtauteen, levyjen merkkauksien kiinnipysyvyyteen sekä paksuusmittarin mittatarkkuuteen. Työssä selvitettiin, millaiset levyt aiheuttavat linjalla ongelmia ja missä kohtaa ongelmapaikat sijaitsevat. Työhön kuului myös määrittää pölyävät tuotteet ja tutkia levyjen ja hilseen ominaisuuksia. Työssä käytiin läpi nykyisiä pölynpoistolaitteita ja selvitettiin niiden toimintaperiaatteet. Yhtenä tehtävänä oli myös tutkia uusia pölynpoistomenetelmiä. Tutkimusmenetelminä käytettiin irtohilseen keräyskoetta ja omia havainnointeja levylinjalta. Levyistä saadut näytteet analysoitiin XRD-menetelmää käyttäen sekä näytteistä tehtiin hiukkaskoon määritys. Yhtenä osana tutkimusta olivat myös työntekijöiden haastattelut. Työn aikana havaittiin, että kulutusteräs levyt aiheuttavat suurimman osan pölyongelmista. Tutkimuksissa saatiin selville, että näiden levyjen hilse on magneettista ja sitä olisi mahdollista kerätä magneetilla talteen. Kulutusteräs levyille tehdyissä kokeissa kylmäoikaisukoneella selvisi, että kylmäoikaisukoneen pölynpoisto on tehoton eikä se kykene poistamaan kaikkea hilsettä, jota irtoaa oikaisun aikana. Hilseen määrä lisääntyy huomattavasti oikaisun aikana ja siksi levy on herkkä aiheuttamaan pölyongelmaa. Harjakoneella tehdyissä kokeissa harjan pyörintänopeuden kasvattaminen paransi harjakoneen puhdistustehoa.
Ohutlevyn neutraaliakselin sijainnin määritys suunnitteluohjelman käyttöön
John, Johnny ja Jenny
Sirkan miehet
Vihdoinkin Maisemakuvia!
Suomalainen äänilevy 100 vuotta
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -DVD
Kankaanpää jätti MackFinnin nuoremmilleen
Avainnustekniikat kuvaajan näkökulmasta : avainnusdemo
Vesipohjaiset juoksutteet
Kosketuksissa
Nainen jonka rinnasta kasvoi auringonkukka
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
RAP5-linjan tuotantoleikkureiden pöytien käyttövarmuuden parantaminen
Mecanova käynnistää toiminnan Etelä-Pohjanmaalla
Aaltojuotoskoneen esilämmittimen kehittäminen
Kamerakohdistusjärjestelmän käyttöönotto sanomalehden levynvalmistuksessa
EPS-levyjen tuonti Puolasta
Kuoliaaksi kutitus
Julistaa pitää! : DadsHello teki debyyttilevyn
Ei talvikunnossapitoa
Teollisuuden visualisointi digitaalisessa videotuotannossa
Jenna-Miia löysi kantrisoundin
Nämä aallot : Ceebrolistics
Radiopuhelimet : Varmaa hapuilua 1987-2002
Piirikaaviomallien kehittäminen ja hakemistorakenteen laatiminen Aveconin käyttöön
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
PTH-piirilevyn uudelleen suunnittelu ja valmistus SMD-tekniikalla
Yritysturvallisuus-DVD:n kehittäminen
Varmuuskopioinnin suunnittelu PK-yritykselle
Vertailu keulanäytteen muuttamisesta häntänäytteeksi
Skiaskopia objektiivisena näöntutkimusmenetelmänä : DVD-oppimateriaali
Ryhdin tutkiminen kouluterveydenhuollossa : Opetus-DVD terveydenhoitajaopiskelijoille
Piirilevyjen valmistukseen uusi menetelmä
Rohkeat -  ei muistiinpanoja
BGA-piirin uudelleen pallotuksen tutkiminen
Käsinjuotos- ja korjausasemien testaus ja laboratorioharjoitukset
Suunnittele suoraan piirilevylle
Valossa näkyy reikä
Jännitystilan määrittäminen levyssä olevan reiän ympärillä
Musareiden seitsemäs
Riemuvuoden 2000 ortodoksista kirkkomusiikkia
Avaimenperän jatkokehitys
Toi tarttee markkinointia : toimintaterapian markkinointi cd-rom
Sairaala Ortonin jukeboxi
Sointi Jazz Orchestran debyyttialbumin graafinen suunnittelu
Mecanova luo tulevaisuutta
"Työnteko on hauska laji" : Mecanovan toimitusjohtaja Seppo Kaikkonen tykkää oppia uutta
Heikki Kotila & Sonetti työstivät CD-levyn
Jäykistyslaskennan Päivitys Eurokoodi Mitoitukselle
DVD:n suunnitteluprosessi : DVD Kuopion yliopiston sovelletun fysiikan laitokselle
Isien työt  V [Videotallenne] : Eino Mäkisen, Pekka Kyytisen, Jouko Hautalan, Esko Aaltosen, Arne Appelgrenin ja Aukusti Tuhkan Kansantieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuodelta 1936-41
Nuolaise ja tipahda
Muuntajalevyjen lajittelujärjestelmä
Hiontanauhojen esitylsytyslaitteen suunnittelu
Mecanovalle 25 miljoonan markan laajennus
Muotokate- ja poimulevyprofiilien pakkausprosessin kehitys ja esisuunnittelu
Isä
Se ainoa oikea
Hetki ilmassa
Ratas : mustavalkoinen maa
Pellavalevyä puusepänteollisuuteen
101-vuotiaan kuvakirja : cd kertoo Oulun työväen näyttämöstä
Vapaasti muotoiltava ja muunneltava väliseinärakenne
Kasvot
Upea paanukirkko kertoo puutyöperinteestä
Bruno on kuollut
Piirilevyjen koostumuksesta ja kierrätyksestä
Ohutlevy
Päätös
Digitanhulta vaikka hamburskaa : kansantanssille räätälöity opetus-dvd valmistui pilottityönä Oulussa
Korkeatasoista levytyöosaamista Etelä-Pohjanmaalta
Puuvillapelloilta kaskimaille : jatsin ja jazzin vaiheita Suomessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää kustannustehokkain ratkaisu EPS-levyjen tuonnille Puolasta Suomeen. Opinnäytetyössä selvitettiin parhaiten soveltuvat kuljetusmuodot, -reitit ja -yksiköt Yritys X:lle. Lisäksi käytiin läpi mahdollisuutta perustaa Puolaan yritys, joka vastaisi kuljetuksista Puolasta Suomeen. Tästä syystä Puolaa tutkittiin tarkemmin kauppa-alueena. Opinnäytetyön rajaamisen vuoksi yrityksen perustamista käytiin läpi vain logistisessa mielessä. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla eri kuljetusyritysten ja varustamoiden tarjontaa ja tiedustelemalla hintoja. Palveluntarjoajat tarjosivat erilaisia ratkaisuja, joiden vertailu keskenään vaati kuljetusosuuksien pilkkomista osiin, jolloin saatiin selville kokonaiskustannuksiltaan paras vaihtoehto. Parhaiksi kuljetusmuodoiksi osoittautui maantie- ja merikuljetukset, joiden yhdistelmästä toimitusketju koostuu. Maantiekuljetuksille paras vaihtoehto oli Via Baltica, joka kulkee Puolasta Latvian, Liettuan ja Viron kautta Suomeen. Kyseistä reittiä käyttivät myös hintatiedusteluihin vastanneet palveluntarjoajat. Merikuljetuksille löytyi kolme eri vaihtoehtoa eri palveluntarjoajilta. Kustannuslaskelmat osoittivat, että EPS-levyjen tuonti Puolasta ei olisi taloudellisesti kannattavaa. Kannattavuuden parantamiseksi löydettiin kuitenkin mahdollisia ratkaisuja, joita tulisi tutkia lisää. Toimituslausekkeita muuttamalla voidaan säästää kuljetuskustannuksissa käyttämällä suuremman toimijan parempia kuljetussopimuksia. Kuljetusyksiköistä konttia ei EPS-levyjen koon vuoksi pystytty täyttämään parhaalla mahdollisella tavalla, mutta täyttöastetta parantamalla kontti soveltunee Yritys X:n tarpeisiin, jolloin materiaalin tuominen Puolasta voisi olla kannattavaa.
Pelimiehet
Mokkamasters : korvikkeentuoksuinen iskelmäorkesteri
Rinnallasi elämäni alkaa : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Kantavien komposiittilevyjen ja -laattojen optimointi
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Esterin perintö
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Voiko suomalainen mies puhua tunteista muuten kuin musiikissa?
Muistot muovikassin pohjalta : pitkän linjan oululainen rock-orkesteri Radipuhelimet sai vihdoin kasattua oman musiikki-dvd:n
Sivufilmien valmistus ja prosessin kehittäminen Sanomalassa
Kolmen vasta-aineella päällystetyn mikrotiitterilevyn valmistusprosessin optimointi
Mitä sinustakin tulee
Tiivistelmä.
Ahti Karjalainen - elämä ja teot
Tribon-automaattinestaus
Tänne on vaikea osata
Mecanovan jättihalli harjaan Nivalassa : teollisuuskylä Oy:n 25-vuotisen historian suurin investointi
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja  sen käyttäjät
Prototyypin kehitys kestomuovilevyjen (PMMA ja PC) laminointiin
Mecanova Oy Nivalassa kasvanut tietoliikennealan kehityksen myötä : ensimmäiset 10 vuotta takana
Vastushitsausopas Rautaruukilta
Nyrkkeilyn opetus -dvd
Poimulevyjen mitoitusohjeet ja poimulevyn toiminta jäykistävänä elementtinä katossa
Dvd-kirjastojärjestelmä Ruby on Rails -toteutuksella
Ohutviiluvanerien puristusaikojen optimointi
Surfarin seikkailu - tietäjän työkalu?
Kaksin kauniimpi : tekstin ja typografian suhde
Naama venyy ja mies venyy
Tahmanauhasta kanteleaarteiksi : arkistoäänitteistä koottua kokoelmalevyä toimittamassa
Häiriöt liimalevyn valmistuksessa
Grada taipuu moneksi
Kattava DVD-opas : opaskirja
Yksinkertaisten rakennemallien tasapainoyhytälöt - osa II : Levy ja laattarakenteet
