http://www.yso.fi/onto/yso/p13824 maanviljelysneuvokset
maanviljelysneuvokset maanviljelysneuvokset
Akseli Brander : Kiteen keisari
Kontion isäntä 40 vuotta talonpojan asialla
Vanhaa Satakuntaa
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Suomen suku. III osa
Perinnekasetti 6529 : Matti Pihlajamaa kertoo
Oman kylän Kusti
Perinnekasetti 6530 : Matti Pihlajamaa kertoo
Kysymyssarja kansatieteellisiä kertomuksia varten
Perinnekasetti 6531 : Matti Pihlajamaa ja Tauno Puumala kertovat
Kansalaisadressi eversti Laurilalle 1965
Suomen suku. 3 osa
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Talonpoikaisjohtaja katsoi tulevaisuuteen
Kaksijakoinen suhde Urho Kekkoseen : juhlateos kunnioittaa Kusti Eskolan vaikuttajauraa
Hirttämättömien lurjusten yrttitarha : rosvoromaani
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Muisteluksia Nummenpäästä. 2
Poliitikkojen lopetettava toistensa nälviminen : maanviljelysneuvos Sakari Kontio
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Kotiemme kuulumisia viime vuosisadalta : Kyrönmaan perukirjoja 1860-1880-luvuilta
Sakari Kontio oli tulevaisuuteen katsova talonpoikaisjohtaja
Heinäntekosanastoa
Kiitollisena muistan
Pettuleipä oli väkevää
Työllisyysryhmä panee töpinäksi : pohjoisesta syyskuussa aloittavaan ryhmään teknologia-, maatalous- ja aluekehitystietoutta
Suomen suku. 3. osa
Puusta tehdyt
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 1
Koneviesti : puolueeton tekninen ammattilehti
Maanviljelysneuvos Kusti Eskolan arkisto muistuttaa yhteistyön arvosta
Ostakaa automobiili! Saatte sekä vaunut että vetojuhdan - ja voitte erottaa kuskin!
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 1
Maanviljelysneuvos Tauno Uitto uskoo tasaiseen kasvuun
Alfred Kordelin : elämäkerrallinen kuvaus
Kaikkea en tahdo muistoihini tallettaa : Kusti Eskola 1911-2003
Sievin talonpoika kuului valtiomiessarjaan : Kusti Eskola kuollut
Oikea mies oikealla paikalla : Etelä-Karjalan maatalouden ja Suomen asialla : maanviljelysneuvos Erkki Pullinen 1871-1934
Kusti Eskolan elämäntyötä arvostetaan
Muistot talteen : kerro muillekin mitä tiedät
Paxin pakinoista se alkoi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
EP:n Maanviljelysseuran neuvojien kokous
Löytöretket ja keksinnöt
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Karjalan poika kehitti Keskon maatalouskonekauppaa : maanviljelysneyvos Paavo Olkinuora
Sailaksen työryhmässä työskennellyt Jouko Kallio : työvoimapula on hämmästyttävän lähellä
Ylikartano: Emil Aaltonen suurmaatalouden harjoittajana 1917-1949
Kusti Eskola ollut monessa mukana
Eurooppa. Viljan ja viinin maaseutu
Kansanedustaja Esko Aho Kusti Eskolan arkiston avajaisissa : Tulevaisuudenusko tärkein voimavara
Kusti Eskola - luotettava ja vaatimaton vastuunkantaja : "Kertokaa totuus, mutta rohkaiskaa uskoa tulevaisuuteen"
Esko Pekonen : Leniuksen isäntä
Olipa kerran... : ihmisen tie pyramideilta pilvenpiirtäjiin
Suomalainen kansankulttuuri
Sailas johtaa Lipposen työllisyystyöryhmää : toimitusjohtaja Pertti Huuskonen on yksi yhdeksästä jäsenestä
Eino Lottasen muistolle
Maanviljelysneuvos kauno kleemola (5.7.1906-12.3.1965) : Elämäkerrallinen katsaus
