http://www.yso.fi/onto/yso/p13809 äänisuunnittelu
äänisuunnittelu äänisuunnittelu
Ohjaajan työ : ohjaamisen käytäntö ja teoria produktioissa You're my hit and you're my shit ja Finlandia
Opinnäytetyö koostuu kahdesta vaiheesta. Varsinainen työvaihe oli äänisuunnittelu Sanansaattaja-elokuvaan, joka jälkiäänitettiin kokonaan. Kirjallisessa osassa tutkitaan dialogin jälkiäänitystä kotimaisen sekä ulkomaisen elokuvataiteen kentässä. Tekstissä käydään läpi myös jälkiäänityksen työvaiheita Sanansaattaja-elokuvassa.  Opinnäytetyössä tuodaan ilmi dialogin jälkiäänityksen käytön tarpeet, keinot ja haasteet alan ammattilaisten haastatteluja, omia kokemuksia sekä kirjallisuutta apuna käyttäen. Opinnäytetyössä käydään läpi jälkiäänityksen vaiheita, historiasta tähän hetkeen tutkien syitä sekä tarpeita dialogin jälkiäänityksen käyttämiseen. Työssä nostetaan esille myös muutama ongelmakohta Sanansaattaja-elokuvan työvaiheista, jotka eivät kotimaisen dialogijälkiäänityksen kentässä tunnu toimivan, mutta ovat yleisesti käytössä ulkomailla. Selvitän tekstissäni mitkä asiat jälkiäänitetyssä dialogissa toimivat kotimaisissa elokuvissa. Opinnäytetyön keskeinen havainto on, että jälkiäänitetty dialogi saadaan toimimaan vain, mikäli asiaan paneutuu ja siihen käytetään aikaa. Hollywoodmaisen dialogiraidan tavoittelu ei välttämättä kotimaisissa elokuvissa aina onnistu, sillä kotimaisia ja ulkomaisia elokuvia on opittu kuuntelemaan eritavalla. Opinnäytetyö toimii oppaana ja apuna niille jotka tarvitsevat dialogin jälkiäänitystä töissään.
The Sandwich Paradox : lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Näköesteitä : lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Kehto - lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Odotusaika on maksullista puheaikaa
Merkkiäänet julkisessa äänimaisemassa : näkökulmia merkkiäänisuunnitteluun
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Puhenäytelmän äänisuunnittelu : näytelmän Lahjakas Herra Ripley äänisuunnittelu ja toteutus
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Oma soundi, tyylinä raskas rock
Tiivistelmä: Elokuvan ääniraidan valmistamisen lyhyt oppimäärä.
Joonas ja Puolinaama : äänikerrontaa ruohonjuuritasolla
Perillä
Peliäänien suunnittelu ja toteuttaminen mobiilipeleissä
Teknisesti laadukas äänituotanto : draamatuotannon äänityöprosessin työskentelymenetelmät
Perfekt - reflektioita äänisuunnittelusta
Äänen tunto : elokuvaäänen kokemuksellisuudesta
Lyhytelokuvan äänisuunnittelu : mistä rakentuu toimiva äänimaailma ja miten se tehdään
Hei, kuka puhuu : kertojaääni fiktioelokuvassa
Totuusaspekti, laatu ja ilmaisu : dokumenttielokuvan haasteita äänisuunnittelussa
Olen aina ollut melko huoleton ajankäyttäjä. Olen luottanut intuitioon ja kokemuksen tuomaan varmuuteen siitä, että sovitut työt tulevat aina tehdyksi. Olen käyttänyt aikaa taiteellisten töiden loputtomaan hiomiseen ja viilaamiseen. Toisaalta olen freelancerina itse määritellyt (tietoisesti tai tiedostamatta), paljonko käytän päivästä aikaa työn tekemiseen, ja usein työpäivät ovatkin pyörähtäneet 12-tuntisiksi. Näin ollen olen varastanut aikaa itseltäni, omasta vapaa-ajastani ja puolisoltani. Ensimmäisen lapseni synnyttyä kuitenkin havaitsin, että minun on tehtävä muutoksia ajankäyttööni: jos haluan viettää aikaa perheeni kanssa, minun on opittava määrittelemään työaikani ja kyettävä siirtämään pois mielestäni ne asiat, jotka eivät ole sillä hetkellä tärkeitä, tai niiden ajatteleminen ei edistä asioita millään tavalla. Koska työni on pääasiassa taiteellista työtä, halusin tutkia, miten ajankäyttöään voisi tehostaa nimenomaan taiteellisten prosessien näkökulmasta. Tekemieni haastatteluiden ja lukemani lähdekirjallisuuden myötä minulle valkeni nopeasti ajan olevan varsin monitasoinen käsite, ja sen käytön hallitsemiseksi on tehtävä melko suuri kaarros sisimpäänsä: tehostaakseen ajankäyttöä on ensin oltava jonkinlainen ymmärrys omista arvoistaan, visioistaan ja rooleistaan, jotta voi alkaa määritellä sitä, mikä elämässä on tärkeintä. Prosessin myötä minulle on selkiytynyt, minkälaisista elementeistä ajankäyttö koostuu, ja mitkä tekijät siihen vaikuttavat. Jo työajan käsitteen pohdiskelu tuotti paljon havaintoja siitä, kuinka monitahoinen freelancerin tai taiteilijan työajan määritteleminen (tai määrittyminen) on. Myös työryhmätyöskentely tuo omat muuttujansa ajankäyttöön. Jo aihetta rajatessani päätin tutustua erilaisiin työkaluihin, joilla ajankäyttöään voi tehostaa. Kalenterin, sähköpostin sekä muiden organisointiin tarkoitettujen välineiden rinnalle keräsin erilaisia abstrakteja työkaluja: rutiinien luomista, alitajunnan ja itsetuntemuksen hyödyntämistä, luovuuden ruokkimista raamein ja rajoin sekä luonnollisen suunnittelun malliksi kutsutun tavan suunnitella asioita. Tutkin myös oman alani työkaluja ja työnkulkuja sekä niiden hallintaa nimenomaan ajankäytön näkökulmasta. Kirjoitusprosessin aikana pidin erillistä päiväkirjaa työn etenemisestä ja siinä käsiteltyjen asioiden hyödyntämisestä omassa ammatinharjoittamisessa ja opiskelussa.  Case studyksi nimeämäni päiväkirja oli eräänlainen toimintatutkimus siitä, miten itse ajankäyttöni koen, minkälaisia tehostamisen kohteita löydän, ja miten onnistun ottamaan ajankäytön hallinnan työkaluja käyttöön. Tämän opinnäytetyön aihe - ajankäyttö - valikoitui myös siitä syystä,   että vuosikausia kestäneen opiskeluni aikana olen keskittynyt taiteellisten ja teknisten taitojen hiomiseen, jättäen "hallinnollisten" asioiden hoitamisen retuperälle. Nyt kun pitkän opintoputken päättyessä olen pääsemässä vihdoin omien siipien varaan - etenkin henkisellä tasolla -, on ollut korkea aika alkaa kohentaa elämänhallintaa. Vaikka olen kirjoittanut tämän opinnäytetyön ensisijaisesti omia ajankäytön tehostamisen tarpeita silmällä pitäen, ja pyrkinyt toisaalta välttämään ajankäytön self help -oppaan tekemistä, toivon että tästä kirjallisesta   työstä on hyötyä jokaiselle, joka haluaa tutustua siihen, mihin aika oikeastaan kuluu, ja miten aikaa voisi käyttää oikeiden asioiden tekemiseen.
Abstraktien asioiden äänellä kertominen
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee esitystilan ja äänisuunnittelun suhdetta draaman jälkeisen nykyteatterin kontekstissa. Keskityn työssäni avaamaan äänellisen esittämisen prosesseja tilan kautta artikuloituvana ilmaisuna. Käsittelen tilallisuuden problematiikkaa myös laajemmasta tekijälähtöisestä perspektiivistä. Avaan esitystilojen organisoitumisen ja arkkitehtuurin vaikutusta esityksiin James J. Gibsonin kehittämän affordanssin käsitteen kautta,   peilaten Gibsonin teoriaa uudemman, äänisuunnittelijan positiosta kirjoitetun lähdemateriaalin kanssa. Käsittelen myös black box -näyttämöä sekä esitystekniseltä että yhteiskunnalliselta kannalta, viitaten muun muassa Annette Arlanderin väitöstutkimukseen Esitys tilana (1998). Tutkielmani tarkoituksena ei ole kuitenkaan käsitellä tilaääntä ensisijaisesti esitysteknologian piiriin kuuluvana ilmiönä, vaan pohtia äänen tilallisuutta monivaiheisena prosessina, joka on erottamattomasti kytkeytynyt esityksen muihin kokonaisdramaturgiaa luoviin osatekijöihin. Taustoitan kuitenkin keskeiset akustiikan tutkimusta määrittävät käsitteet johdantoa seuraavassa luvussa. Työtäni ohjanneita keskeisiä tutkimuskysymyksiä olivat: millä tavoin tilalliset ominaisuudet ohjaavat esitysprosessin eri vaiheissa tehtäviä valintoja, ja minkälaisia strategioita suunnittelutyö voi ottaa pyrkiessään paikkakohtaisesti virittyneeseen suhteeseen eri esitystiloja määrittävien arkkitehtonisten ja teknologisten ominaisuuksien kanssa. Pyrin avaamaan hyödyntämääni kirjallista lähdemateriaalia suhteessa opinnäytteeni taiteelliseen osaan, Bernard-Marie Koltesin vuonna 1988 kirjoittamaan ja Mikko Roihan ohjaamaan Roberto Zucco -näytelmään, joka sai ensi-iltansa suomalaisena yhteistuotantona berliiniläisessä Ballhaus Ost -teatterissa huhtikuussa 2015. Käyn työni jälkimmäisissä luvuissa läpi Roberto Zuccon suunnittelu- ja tuotantoprosessin aikana tehtyjä sisällöllisiä ratkaisuja, käsitellen muun muassa esityksen äänisuunnittelun reunaehtoja materiaalin muotoutumisesta äänen tilallistamiseen. Tarkastelen myös Roberto Zuccon tilallisia ratkaisuja suhteessa eri esitystiloihin, pyrkien analysoimaan suunnittelutyössäni tekemiäni sisältöä määrittäneitä valintoja teoreettisen lähdemateriaalini kautta. Keskityn erityisesti analysoimaan niitä esityksen tilallisia ratkaisuja, joiden merkitystä ei eksplisiittisesti käsitelty tuotantoprosessin aikana. Vaikka kirjallisen opinnäytteeni tutkimuskysymykset pohjautuvat omassa suunnitteluprosessissani kohdattuihin ongelmakohtiin, olen pyrkinyt kirjoittamaan tekstini ikään kuin dialogiseksi risteyspaikaksi sekä tekijä- että tutkijapositioista kirjoitetulle lähdemateriaalille. Pyrkimyksenäni on ollut koota yhteen kattava läpileikkaus nykyteatterin käytänteistä suhteessa äänisuunnitteluun ja äänen tilallisiin ilmenemismuotoihin.
Velvet sundown : Tietokonepelin äänisuunnittelu
Äänikerronnan merkitys lyhyt- ja mainoselokuvassa : Timo Viljakaisen jälkielämä -lyhytelokuva ja Kauhua kotona -mainoselokuva vertailun kohteena
Elokuvan ja pelin äänisuunnitteluprosessin yhteensopivuus : Jadesoturi-elokuvan äänisuunnittelun tarkastelua peliäänikerronnan näkökulmasta
Ilmanvaihtosuunnittelun perusteita
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Käytännön taidetta : Kitara-lopputyöelokuvan äänitys ja äänisuunnittelu
Miltä kaamos kuulostaa? : Äänimaailman suunnittelu televisiosarjan traileriin
Tietokonepeli - äänimaailman ongelmat
Uhan ääni
Taiteellinen opinnäytteeni oli tanssiproduktio Corpus Domesticus – jorataanks? jonka ensi-ilta oli 5.2.2014  Teatterikorkeakoulun Studio 4 -näyttämöllä. Toimin produktiossa sekä äänisuunnittelijana että tanssijana.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa esittelen lähtökohtiani ja kiinnostustani tanssiteoksen tekemiseen. Halusin  tutkia jotain itselleni uutta ja kiehtovaa aluetta, joten koin tanssin ja äänisuunnittelun yhdistämisen mielekkääksi  tavaksi toteuttaa opinnäyte. Äänen ja liikkeen välinen suhde on kiinnostanut minua enenevässä määrin ja  alkuperäisenä tutkimuskysymyksenäni olikin: miten ääni saa meidät liikkeelle? Tämän kysymyksen äärellä tein  omiin ja työryhmäni havaintoihin ja kokemuksiin perustuvaa tutkimusta jota hyödynsin produktioon  sisältyneessä tanssisooloni valmistamisessa.  Pyrin taiteellisessa työssäni jollakin tapaa jäljittämään äänen ja liikkeen yhteistä syntyperää. Yritin yhdistää  nämä tilalliset elementit yhdeksi kokemukselliseksi kokonaisuudeksi. Tutkimukseni aikana yhdeksi  keskeisimmäksi havainnoksi nousikin se, miten omat maneerini peilautuvat niin monialaisesti sekä tanssiin että  äänisuunnitteluun. Tanssisoolossani oli pyrkimyksenäni välittää katsojalle tunne näiden kahden asian  samanaikaisuudesta. Olin tanssiessani itselleni vieraalla maaperällä joten halusin tuoda ilmi jonkinlaisen  herkkyyden ja haavoittuvaisuuden tunteen ja huomasin esiintyjän roolini korostavan läsnäoloon liittyviä  kysymyksiä niin tilan kuin ajan suhteen.  Minulle oli myös kiinnostavaa tutkia äänisuunnittelun tekemistä esiintyjän näkökulmasta, teoksen sisältä käsin  ja oma kaksoisroolini suunnittelija/esiintyjänä asettikin minut väistämättä pohtimaan omia työtapojani taiteen  tekijänä. Katsoin tämän kokemuksen rikastuttavan omaa kokonaiskäsitystäni esittävän taiteen tekemisestä sekä  työryhmässä toimimisesta.  Työni kirjallinen osio on kerronnaltaan työpäiväkirjamainen, jonka lisänä on subjektiivista pohdintaa aiheestani.  Olen pyrkinyt tekstissä helppolukuisuuteen, jotta tutkimuksessani haalittu mutta vaikeasti sanallistettava  ”hiljainen tieto” voisi välittyä lukijalle mahdollisimman selkeänä.
Mistä ratkaisut syntyvät? : valodramaturgia kolmessa työssäni Maarit Ruikan kanssa
Vapaaehtoisen Palkka : Dokumenttielokuvan äänisuunnittelu
Äänisuunnittelu dokumenttielokuvaan "Täyden kuun tanssi"
Audiovisuaalinen dissonanssi : Äänitehosteiden ja kuvan ristiriita fiktioelokuvissa
Kuultavia tunteita : kuunnelma rakentuu kuin talo
Valo- ja äänityö taiteen ja teknologian vuorovaikutuksessa
Puristinen näkökulma elävän esityksen äänisuunnitteluun
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Opinnäytetyöni tarkoitus oli sävellystyön toteuttaminen puheteatteriesitykseen, jossa musiikki esitettiin äänitteeltä. Näytelmälle haluttiin luoda elokuvamainen äänimaailma, jossa yhdistyivät temaattiseen draamankuljetukseen pohjautuva musiikki ja elokuville tyypilliset äänitehosteet. Haasteena oli sekä dramaturgisen musiikin säveltäminen että äänitteeltä esitettävän musiikin sovittaminen yhteen teatterin lavatapahtumien kanssa. Työni kirjallisessa osiossa tutkittiin minkälaisia asioita säveltäjän tulisi ottaa huomioon silloin, kun tavoitteena on säveltää äänitteeltä esitettävää musiikkia puheteatteriin ja millä tavoin säveltäjät ovat yleensä työstäneet tällaisia projekteja. Siinä pohdittiin myös musiikin ja näytelmän muiden elementtien välistä kommunikaatiota. Tutkimus-materiaalina käytettiin sekä elokuva- että teatterimusiikin säveltämisestä kertovaa kirjallisuutta. Työssä esitellään myös Valitut -näytelmän sävellystyö projektin alkamisesta ensi-iltaan saakka nuottien ja äänitteen avustuksella. Elokuvallisen äänimaiseman tuominen teatterin lavalle oli erittäin onnistunut kokeilu. Myös musiikin esittäminen äänitteeltä todettiin toimivaksi ratkaisuksi edellyttäen, että äänitteen käyttö on suunniteltu huolella ja äänite voitu luovuttaa taitavan äänenajajan käsiin. Työ osoitti että vaikka teatteriesityksen dramaturgian suunnitteluun ja toteutukseen ei ole olemassa yhtä oikeaa tapaa, tiivis vuorovaikutus säveltäjän ja muiden eri osapuolten sekä musiikin ja muiden näytelmän elementtien välillä on onnistuneen lopputuloksen aikaansaamiseksi ensiarvoisen tärkeää.
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Tapausanalyysi Tie Tampereelle : äänisuunnittelijan jäsentymättömästä roolista ammattiteatterissa
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Jälkiäänitetyn elokuvaäänen jäsentyminen huomiopisteiden ja diegeettisyyden näkökulmasta
Inside Macromedia Flash MX 2004 : edistynyt käyttö
Äänisuunnittelun tekniikoista
Peliteollisuus on kasvanut dramaattisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Videopelit ovat tulleet yhdeksi hallitsevaksi viihteen mediaksi. Tänä päivänä pelikokemus on yhä realistisempi, mutta pelien äänissä olisi vieläkin parannettavaa. Onnistuneen peliäänisuunnittelun avulla voitaisiin saavuttaa vielä parempia lopputuotteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aloittelijan opas peliäänisuunnittelusta kiinnostuneille. Idea opinnäytetyöhöni tuli omasta kiinnostuksesta videopelejä kohtaan. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään äänen teoriaa, digitaalista ääntä ja mitä äänisuunnittelijan tarvitsee tietää äänitehosteista sekä mitä laitteita äänisuunnittelija tarvitsee erikoistuakseen pelien äänituotantoon. Työn toiminnallinen osa toteutettiin suunnittelemalla sisältöä Web-sivustolle. Sisältöä ovat perinteiset verkkosivut tekstisisältöineen ja video-oppaat. Luovuus on peliäänisuunnittelijan tärkein työkalu. Yksi tärkeimmistä äänisuunnittelun alueista on työn organisointi. Se voi olla ratkaiseva tekijä siihen, kuinka onnistunut, luova ja vakuuttava lopputulos on. Versionhallinta on myös yksi tärkeimmistä osaamisalueista. Äänisuunnittelijan on pidettävä kirjaa äänitehosteista. Peliäänisuunnittelun aloittamiseksi ei tarvita kalliita laitteistoja.
Ääntä elokuvaan
Musiikin ja äänisuunnittelun tekemisestä tanssiesitykseen : projekstikuvaus
Äänen merkitys lyhytelokuvassa : Suhina-lyhytelokuva neljän ihmisen tulkitsemana
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Lyhytelokuva "Krapula soittaa kahdesti"
Ääniä ympäriltä : näennäisdokumentaarinen found footage -elokuva ja sen ääni-ilmaisu
Leningradin kohtalosinfonia : havaintoja oppimisestani
Nukketeatteritalo Lumon valaistusehdotus : suunnitteluprojekti
Äänisuunnittelu elokuvaan: Vaslav Nijinski - Näkymätön Voima
Kaviot kaviot kaviot : tehosteiden käyttö Huorasadun äänisuunnittelussa
Teatterin rakenteelliset haasteet äänisuunnittelijalle : työ suurella ja pienellä näyttämöllä
Viekää tuhkakin pesästä
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Elokuvan tarinallinen äänikerronta : miten äänisuunnittelija lue elokuvan ääniraidan yhteistyössä ohjajan kanssa
Elokuvaäänen esteettiset erot televisio- ja teatterielokuvassa
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
"Pyhiinvaellus" -dokumenttielokuvan ja radiodokumentin erojen vertailu äänisuunnittelussa
Musiikin käyttö puheteatterissa
Perintölampaalla päähän : lyhytelokuvan Isän silmät äänisuunnittelu
Ei pöllömpi tarina
Äänen elementit elokuvassa : Ikuinen fani -dokumentin äänimaailma
Opinnäytetyö on kuvaus Ilpo Tiihosen kirjoittamasta ja Jukka Linkolan säveltämästä sekä Auvo Vihron ohjaamasta Tampereella Teatteri Tapiossa esitetyn Kaipaus-musikaalin eri taiteellisteknisistä vaiheista. Osaltani niihin kuuluivat äänisuunnittelu, harjoitus- ja esityskauden äänentoisto, esityksen taltiointi sekä tallenteen työstäminen CD- ja DVD-formaatteihin. Musikaalin esityskauteen kuului neljä näytöstä, jotka olivat 9.3.-14.3.2010 välisenä aikana. Musikaalissa oli neljä näyttelijää, kaksi naista ja kaksi miestä sekä kuusihenkinen orkesteri. Kapellimestarina toimi myös kappaleet orkesterille sovittanut Kalle Elkomaa. Opinnäytetyön eri tuotantovaiheissa olen käyttänyt ammattikäytössä vakiintuneita tietokoneohjelmia. Konkreettinen lopputulos on saatavilla CD- ja DVD-formaateissa, joiden työstäminen oli projektin aikaa vievin osuus. Opinnäytetyö toimii myös pienenä oppaana samantyylisten musikaalien äänituotannon eri vaiheissa.
Elokuvan ääniraidan valmistamisen lyhyt oppimäärä : kokemuksia Mis Iganes, Aleksander -tuotannosta
Auditiivinen tietoisuus ja proaktiivinen äänisuunnittelu elokuvakokemusta rikastamassa
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Elokuvan äänisuunnittelu nollabudjetilla : esimerkkinä Korkein oikeus
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Brändin varjossa : näkökulmia yrityksen organisaatiokulttuurin äänisuunnittelulle asettamiin haasteisiin
Oudon melun ihmeet : 17 äänikävelyä PC-peleissä
Musiikintekijänä lastennäytelmässä Elli ja Mörkö
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Opinnäytetyöni kertoo I <3 Ypäjä-lyhytelokuvan ääniraidan suunnittelusta ja toteutuksesta. Lyhytelokuva on samalla sen ohjaajan ja kuvaajan opinnäytetyö. Olen opiskeluaikanani tehnyt paljon ääniraitoja kuvallisen ilmaisun opiskelijoiden töihin, joten ääniraidan teko lyhytelokuvaan oli minulle varsin luonnollinen valinta opinnäytetyön aiheeksi. Opinnäytetyön aiheen valintaa helpotti myös tämän projektin laajuus. I <3 Ypäjä-lyhytelokuva koostuu pelkistä valokuvista eikä sisällä yhtään dialogia, joten lähtökohdat ääniraidan tekemiselle olivat haastavat. Oikeanlaista lähestymistapaa pohtiessani päädyin lopulta äänittämään lyhytelokuvaan lähes kaikki äänet itse. Tämä työtapa auttoi minua huomattavasti äänikerronnan suunnittelussa ja toteutuksessa, koska minun piti äänten avulla kertoa lyhytelokuvan tapahtumat juonenkäänteineen kokonaisuudessaan. Kokeellinen äänimaisema toteutettiin stereona, sillä lyhytelokuva julkaistiin valmistumisensa jälkeen Internetissä. Tein kuitenkin I <3 Ypäjä-DVD:lle yhdestä kohtauksesta myös 5.1-tilaääniversion, ikään kuin työnäytteenä. Projektin aikana pääsin tekemään ääniraidan osalta kaikki työvaiheet sen suunnittelusta, äänikerronnallisesta osuudesta ja äänityksestä aina miksaukseen ja masterointiin saakka. Vaikka en hyötynytkään projektista rahallisesti, sain siitä paljon kokemusta sekä hyvän työnäytteen jatkoa ajatellen.
Akvaario : interaktiivisen tv-ohjelman äänisuunnittelu ja musiikki
Kerronnallisen lyhytelokuvasketsin tuotanto & pilotointivaiheeseen saattaminen
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
Äänisuunnittelun työprosessi animaatioissa Piggy Tales – Cake Duel ja Valvoja
Meikä järjestää kotipilleet : nuorten miesten viisikko kelaa Oulua ja itseään yleisön kanssa omakotitalossa Parkkisenkankaalla
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Äänellinen ajattelu leikkauksessa
Äänisuunnittelu sekä käsikirjoitus VTT Tietotekniikan Unikuva - äänikäyttöliittymä -tutkimukseen
Punainen viiva
Tiivistelmä: "Pyhiinvaellus" -dokumenttielokuvan ja radiodokumentin erojen vertailu äänisuunnittelussa.
Raportti äänisuunnittelusta näytelmään Pieni merenneito
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Äänien lähteillä : äänimaisematutkimus elokuvaäänisuunnittelun apuna
Äänin maalattuja maailmoja
Esityksiä erityisille suomalaisille puille : paluu luontoon
24/25fps : käyntinopeusongelma ja elokuvaäänen jälkitöistä
Rakennetyyppien päivittäminen
Rakennettu areenatähteys : rock-konsertti globalisoituvana mediaspektaakkelina 1965-2013
Verkko-opas pelien äänitehosteiden luomiseen
Levytön tuhkimo : levynkansia musiikista huolimatta
Äänisuunnittelu lyhytelokuvaan Kaukana kavala maailma
Äänisuunnittelu teatterissa : Vaihtoehtoisen työskentelyprosessin tuominen tämän päivän teatteriin, onko muutokselle mahdollisuutta äänisuunnittelijoiden näkökulmasta?
Ääni syvyydessä ja 3D-elokuvan haaste äänisuunnittelulle
Opas digitaalisen pelin äänisuunnitteluun ja toteutukseen
Tutkimuksen kohteena ovat valo- ja äänityön sisältöjen ja toimenkuvien tulevaisuus esittävän taiteen kentässä. Valon käsite kattaa tässä yhteydessä myös liikkuvan ja pysäytetyn kuvan. Tutkimuksessa tarkastellaan valo- ja äänityön taiteellisen ja teknillisen osaamisen kokonaisuutta erilaisista näkökulmista. Keskeinen tutkimusongelma on: missä määrin teknillistä ja taiteellista osaamista tai työnsisältöjä on tarkoituksenmukaista tarkastella toisistaan erillään?  Tutkimuksen tavoitteena on tarjota valo- ja äänityön opettajille ja koulutuksen suunnittelijoille työkaluja, joiden avulla he voivat kehittää alan koulutusta käytännön teatterityön kannalta tarkoituksenmukaiseen suuntaan. Teat-tereille ja muille esittävän taiteen organisaatioille tavoitteena on tarjota näkökulmia, joita voi hyödyntää toimen-kuvien ja työnsisältöjen kehittämisessä.  Tutkimuksessa sovelletaan tulevaisuuksien tutkimuksen menetelmiä. Aineisto koostuu teemahaastatteluista. Haas-tateltavat ovat teatterityön, teknologian, tutkimuksen ja yleisön edustajia. Tulevaisuuden valo- ja äänityötä tarkas-tellaan yleisön, työnsisältöjen, tuotantoprosessien, tuotantotalouden, teknologian kehityksen ja ympäristökysymys-ten näkökulmista.  Aineisto kertoo muutoksesta, joka kumpuaa kahdesta tekijästä. Ensimmäinen on siirtyminen postmoderniin yh-teiskuntavaiheeseen, jossa tekniikkaan ja teknologiaan ei enää liitetä negatiivisia merkityksiä. Toisena tekijänä nähdään teatterialan toimintaympäristön muutos, joka tarkoittaa alan muuttumista monimuotoisemmaksi, insti-tuutioiden merkityksen vähenemistä ja vapaiden ryhmien merkityksen kasvamista.  Valo- ja äänityön taiteellisten ja teknisten sisältöjen työkokonaisvaltaiseen erotteluun ei tulevaisuudessa nähdä perusteluita. Näköpiirissä on valo- ja äänityön fokusoituminen audiovisuaalisiin sisältöihin, joita teattereissa tuote-taan sekä näyttämölle että verkkoon. Sisältöjen tuottamiseksi tehtävä työ voi olla joko taiteellisesti tai teknisesti painottunutta, tai taiteellisteknistä.
Katson maalaismaisemaa ja kuuntelen : Satakunnan äänimaisemien tarkastelu osana arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointia
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
I <3 Ypäjä-lyhytelokuvan äänikerronta ja äänitys
Havaintoja 5.1-äänen ja stereoäänen eroista kaksiulotteisessa animaatioelokuvassa Lomakuvia
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : tietopaketti elokuvaäänestä
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Äänisuunnittelijan työsuunnitelma teatterissa
Tiivistelmä: Tietokonepeli - äänimaailman ongelmat.
Kokemuksia kaupunkiäänestä : "Kaupunkiääni" -installaatio kaupunkiäänitutkimuksen välineenä
Kuinka kuunnelma rakentuu : äänikerronnasta äänisuunnitteluun
Keinoäänten jäljillä : ääniympäristön muutos digitaalisen aikakauden ensivuosikymmeninä
Puheteatterin äänikerronta
Elokuvien – lyhyiden ja pitkien – teko vaatii työryhmän eri osien mahdollisimman sujuvaa ja hedelmällistä yhteistyötä. Opinnäytteeni aihe ”The Electrician” on Jussi Jokihaaran käsikirjoittama ja Miina Alajärven ohjaama lyhytelokuva, jossa motivoituneen työryhmän yhteistyö johti kiitettävään lopputulokseen. Toimin projektissa äänisuunnittelijana ja tästä, elokuvan ääniraidasta yleisesti vastanneen henkilön näkökulmasta nostan opinnäytteessäni esiin onnistumiseen johtaneita osatekijöitä.
Yksityiskohdilla eheys - Rantautuja -lyhytelokuvan teko
Äänisuunnitelu tanssiteokseen "Kudelma"
Tiivistelmä: Musiikin rooli puheteatterissa.
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Lineaarisuuden illuusio : interaktiivisen rakenteen haasteet äänisuunnittelulle Sankari-projektissa
Sanansaattaja-elokuva : dialogin jälkiäänitys
Lopputyöraportti äänisuunnittelusta näytelmään Stadin friidu
Verkko, ääni ja brändi : äänisuunnittelun lähtökohtia Internet-markkinoinnissa
Äänikirjan äänisuunnittelu : Viktor Kärjen Lupa-romaanin muuntuminen käsikirjoituksesta äänikirjaksi
Kenelle kellot soivat : Soivan korun suunnittelu ja valmistus
Tilan ilmaiseminen kuunnelmassa
Kerron opinnäytetyössäni The Sandwich Paradox -lyhytelokuvan ääniraidan suunnittelusta ja toteutuksesta. Lyhytelokuva on opiskelijoiden omatoiminen projekti, johon lupauduin tekemään äänisuunnittelun ja musiikin. Ennen projektin alkua en ajatellut lyhytelokuvasta muodostuvan opinnäytetyötäni. Kun ymmärsin työn haastavuuden ja kuinka laadukasta jälkeä kuvan kanssa oli tehty, päätin, että opinnäytetyöni tulee rakentumaan elokuvan äänisuunnittelusta. The Sandwich Paradox on haasteellinen elokuva äänisuunnittelun kannalta, koska seitsemänminuuttinen lyhytelokuva sisältää vähän dialogia ja se tapahtuu hotellihuoneessa sekä -käytävällä. Elokuva mahdollisti mielikuvituksekkaan ja kaavoista poikkeavan ääni-ilmaisun. Päädyin käyttämään 5.1-monikanavaääntä asteen rohkeammin ja kokonaisvaltaisemmin verrattuna perinteiseen kaupalliseen elokuvatuotantoon. Projektin aikana opin paljon uutta niin äänikerronnan kuin käytännön elokuvaäänen ja musiikin tuotannosta.
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Hanna ja Perttu – lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Peilikirkas ääni : lopputyön kirjallinen osuus elokuvasta Peilikirkas päivä. Sami Konkonen
Tv-draaman ja tosi-tv:n kenttä-äänityksen vertailu : case: Haamukirjoittaja & Latela
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
Äänisuunnittelu : Äänisuunnittelun eroavaisuuksien tarkastelu eri näytelmätyypeissä
Roberto Zucco : selvitys äänisuunnittelutyöstä
Havaitsemisen peruspiirteet äänisuunnittelun apuna : kuunnelma taiteenlajina ja työkenttänä
Andromake : Opinnäytetyön raporttiosa
Tiivistelmä:.
Opinnäyte tarkastelee teatterityön rakenteellisia ominaisuuksia äänisuunnittelijan näkökulmasta. Kirjoittaja esittelee  äänisuunnittelun prosessia omien kokemuksien ja havaintojen kautta. Arvioinnin viitekehyksenä ovat työskentelyn  erot suurella ja pienellä näyttämöllä, sekä valtion tukemissa teattereissa että vapaalla kentällä.
Äänten tiellä : elokuvan dialogin ja musiikin suhde säveltäjän näkökulmasta
Lending one's soul : äänisuunnittelijan identiteetti
Flow-jokisimulaation kesäosion äänisuunnittelu : raportti jokisimulaation äänisuunnittelusta, äänien toteutuksesta ja ääniin vaikuttavista teorioista
Tiivistelmä: Naisen teko : käsikirjoituksen matka kuunnelmaksi.
Tiivistelmä: Lyhytelokuva "Krapula soittaa kahdesti".
Ääni, tunne, liike : pohdintoja äänisuunnittelusta ja  tanssista
Musiikin rooli puheteatterissa
Radiodokumentin äänisuunnittelu
Opinnäytteeni on äänisuunnittelu Lappeenrannan kaupunginteatterin esitykseen Leningradin kohtalosinfonia.  Esitys sai ensi-iltansa 19.2.2011. Leningradin kohtalosinfonia on Paavo Rintalan samannimiseen romaaniin  pohjautuva esitys lähes 900 päivää kestäneestä Leningradin piirityksestä. Esityksessä nähdään myös tapahtumia  suomalaiselta keskitysleiriltä ja tämän päivän Lappeenrannasta. Paavo Rintalan romaanin lisäksi  käsikirjoituksessa on otteita Marja-Leena Mikkolan teoksesta Menetetty lapsuus ja Olavi Paavolaisen kirjasta  Synkkä yksinpuhelu. Teoksen näkökulmana toimii inhimillisyys, ei sotahistoria. Esitys rinnastaa menneisyyden  raakuuksia nykyaikaan ja tuo esityksen kiinni tähän päivään. Esityksessä äänisuunnittelu oli suuressa osassa, ja osa kohtauksista rakentui musiikin varaan. Äänen ja musiikin pääasiallinen tehtävä oli kertoa yleisölle paikasta, ajasta ja henkilöstä, eli äänisuunnittelu rakentui teemojen käytöstä. Äänellä luotiin myös tunnelmaa ja jännitettä  näyttämölle ja tuettiin sen tapahtumia. Äänisuunnittelussa käytin paljon klassista musiikkia ja itse soitettua  akustista kitaraa. Äänen dramaturgia muodostui lähinnä näistä elementeistä. Toteutuksessa käytössäni oli Lappeenrannan kaupunginteatterin Jukola salin koko äänitekniikka  henkilökuntineen.
Lopputyössäni käsittelen omia kokemuksiani kahdesta eri produktiosta Homo!, 2011 ja Kommandobiisi, 2012,  joissa molemmissa koin olevani roolissa, joka asettaa perinteisen suunnittelijan tulokulman haasteelliseksi.  Tahdon myös kirjallisessa työssäni laajentaa pohdintaani näkökulmaa koskemaan äänisuunnittelijuuttani  kokonaisvaltaisemmin teoreettisen kehykseni ympärille. Identiteetin ympärille nivoutuvat lisäksi kehollisuus,  esiintyjyys ja työryhmien dynamiikka.  Käytän tutkimuksessani fenomenologisen analyysin menetelmää, jonka tueksi esitän rinnakkaista materiaalia  tutkimuskysymystäni lähellä olevista lähteistä. Tutkimustapaani voi siis kutsua fenomenologis- hermeneuttiseksi;  laajennan ja täydennän esiymmärrystäni taiteellisesta työstäni uusilla näkökulmilla. Kysymykset ja tulkinnat  äänen luonteesta ovat mielestäni avoimia ja alttiita muutokselle, joka juontuu nähdäkseni äänen temporaalisesta  perusominaisuudesta: ääni on jatkuvaa, alati muuttuvaa ja kappaleita liikkeelle sysäävää energiaa.  Esitys ja sen valmistaminen on mielestäni dialektinen, liminaalinen sosiaalinen prosessi. Vuorovaikutteisen  prosessin kautta opimme ja kehitymme ihmisinä ja taiteilijoina ja laajennamme kokonaiskäsitystämme  maailmasta sosiaalisena yhteisönä. Dialektisuus, vuorovaikutteinen osallistuminen, vapauttaa esityksen  muutokseen. Esitys on materiaalinen, subjektin itsestään selvyyden kyseenalaistava prosessi. Liminaalitilassa  esiintyjä on vapaa sosiaalisista normeistaan. Ääni rikastaa ymmärtämystämme maailmasta sellaisena kuin sen  koemme. Ne saavat identiteettinsä ajassa tapahtuvien muutosten kautta. Äänet ovat konkreettista, materiaaliseen  maailmaan sidottua voimaa. Muutoksen mahdollistavaa liikettä, joka muokkaa energiaa ympärillään. Ääni on  pikemminkin energiaa, joka säteilee objektista kuin että olisi itse objekti.  Taiteellisissa töissäni kävi selkeästi ilmi, että esiintyjä on aina kehollisesti suhteessa muuhun näyttämötoimintaan  ja omaan instrumenttiinsa. Näyttämöllä oleminen ei voi olla rakenteen rajoittamaa. Esiintyminen on kehollista  toimintaa ja teknologia on vain sen jatke, eikä itsetarkoitus. Äänellä esiintyminen on pikemmin performatiivista  kuin representatiivista. Äänisuunnittelu on sidottuna näyttämön kokonaisenergiaan. Esityksellisyys syntyy  vaivihkaa prosessin edetessä. Esiintyjä on jatkuvassa vuorovaikutuksessa yleisön ja itsensä kanssa.  Ammatilliset identiteetit ovat murroksessa. Yksilökeskeisestä tekemisestä ollaan siirtymässä kohti yhteisöllistä,  prosessia suosivaa tekemistä. Vanhat hierarkkiset rakenteet murtuvat pikkuhiljaa ja laitostuminen katoaa  vähitellen. Avoin, epävarmuutta sietävä suhtautuminen prosessiin on tie tasa-arvoisempaan taideyhteisöön.  Erilaisten roolien kokeilut teosten sisällä ovat avanneet käsitystäni esityksestä. Mukavuusalueella ei uutta synny.  Esitykseen heittäytyminen on aina omasta egosta luopumista, oman sielun lainaamista.
Tiivistelmä: Kuinka kuunnelma rakentuu.
NoCandy Day : Selainpelin äänisuunnittelu ja toteutus
[Plumb]-ryhmän Ondulation- teoksen valo- ja äänisuunnittelu
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
Opinnäytetyössä tutkittiin jälkiäänitetyn elokuvaäänen jäsentymistä huomiopisteiden ja diegeettisyyden näkökulmasta sekä kuulovaikutelman muokkaamista luonnollisemmaksi keinoakustiikan avulla. Tutkimuskohteena oli kokonaan jälkiäänitetty Sanansaattaja-elokuva, jossa toimin äänisuunnittelijana. Työssä käytiin läpi dialogin istuttamista keinoakustiseen tilaan osana elokuvan äänisuunnittelua sekä eri äänielementtien keskinäistä tasapainoa äänimaisemassa ja niiden hallintaa kuulokuvassa. Keskeiseen asemaan käsittelyssä  nousivat äänen huomiopisteiden käyttäytyminen tilassa ja Sanansaattaja-elokuvan kuvarajan ulkopuolinen äänimaailma. Tavoitteena oli luoda ehjä äänellinen kokonaisuus suhteessa näkyvään ja kuvarajan ulkopuolella vallitsevaan tilaan. Työssä osoitettiin kuvaleikkauksen vaikutukset äänisuunnitteluun lähestymällä kriittisesti leikkaajan näkemykseen elokuvan visuaalisesta kerronnasta.
Naisen teko : käsikirjoituksen matka kuunnelmaksi
Tämä kirjallinen opinnäytetyö käsittelee äänisuunnittelua ja äänisuunnittelijana toimimista ottaen näkökulmaksi havainnon ja kokemuksen käsitteet. Kirjallisen työn lähtökohta on nimenomaan subjektiivisissa havainnoissani itsestäni, työskentelystäni ja maailmasta. Oman ajatteluni tukena olen käyttänyt Maurice Merleau-Pontyn fenomenologista ajattelua. Ihminen havainnoi maailmaa oman ruumiillisuutensa läpi. Havaitseva subjekti ei ole maailmasta irrallinen ideaali, vaan hänen havaintonsa maailmasta sekoittuvat hänen kehonsa viesteihin ja näistä yhdessä syntyy kokemus. Mieli ja ruumis eivät ole erotettavissa toisistaan. Havainto näyttäytyy minulle välineenä olla yhteydessä maailmaan. Sen kautta kertyy meille jatkuvasti tietoa ympäröivästä maailmasta, jota ei pidä nähdä kuitenkaan eksaktina totuutena. Enemmänkin kyse on läsnäolosta, jota havainto vaatii ja tarjoaa. Koen, että ymmärrykseni maailmasta kasvaa taiteellisen työskentelyni piirissä. Itselleni on tärkeää huomion keskittäminen ilmiöiden ja asioiden pieniin osatekijöihin, toisin sanoen tarkkaavainen läsnäolo maailmassa. Merleau-Ponty ehdottaakin taiteilijan tehtäväksi hahmottaa ja ilmentää omalakista ruumiillista tuntumaansa maailmaan. Opinnäytetyöni aluksi keskityn purkamaan havainnon ja kokemuksen käsitteitä ja niistä kummunneita ajatuksia yleisellä tasolla. Paneudun esimerkiksi siihen, mitä totuus voisi tarkoittaa taiteen piirissä.   Tarkastelen myös havainnon kietoutuneisuutta ruumiiseen ja siitä seuraavia vaikutuksia luovuuteen ja työskentelyyn. Sitä kautta fokusoin kirjoittamistani yhä enemmän koskemaan äänisuunnittelijan työtä ja työnkuvaa. Teatterityön luonne on hyvin usein ryhmätyöpohjaista. Parhaimmillaan se ruokkii työskentelyä sellaiseen suuntaan, johon ei yksin tulisi päätyneeksi. Mietin, millaisia vaikuttimia omien taiteellisten ratkaisujeni takana mahdollisesti piilee. Viimeiset luvut on omistettu kahdelle teemalle: foley-äänelle ja kuuloke-esityksille. Taiteellisen opinnäytteeni pohjalta kertyneisiin huomioihini nojaten pohdin, mitä mahdollisuuksia elokuvan tekoprosessista omaksutulla foley-äänellä on teatterissa.  Teatterissa näkyville tuotuna siitä tulee mielenkiintoisen monisyinen äänellä esiintymisen muoto, joka taitona asettuu jonnekin näyttelijäntyön ja äänisuunnittelun välimaastoon.  Yleisössä tapahtuu foley-ääntä vastaanotettaessa eräänlainen havainnon käännösprosessi. Foleyn kanssa teatterissa operoitaessa ollaan tekemisissä laajan merkityskentän kanssa, joka ei typisty pelkkiin äänille annettuihin semioottisiin merkkeihin. Kuuloke-esityksistä kirjoittaessani pohdin, minkälaisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia kuulokkeilla mediana on esityskokemukseen. Niiden kanssa operoitaessa näyttäisi käyvän niin, että yksi teatteria taidemuotona määrittävä aspekti kadotetaan tai ainakin se muuttuu: yleisö ja esiintyjät eivät jaa enää samaa tila-aikatodellisuutta. Käytän teosesimerkkejä kahdesta tekemästäni esityksestä, joissa äänen toistamisen välineenä toimivat kuulokkeet. Tuon esille lainalaisuuksia, joita kuulokkeiden käyttöön esityskontekstissa näyttäisi liittyvän.
Oudon melun ihmeet: 17 äänikävelyä PC-peleissä
The electrician : ulkomailla kuvatun haastavan tuotannon vaiheet äänisuunnittelijan näkökulmasta
Elämyspelin äänisuunnittelu : Case: Transmediapolis – Lintukoto
Facebook-pelin äänisuunnittelu
VirtuaaliViipuri : Viipurin pienoismallivideon äänisuunnittelu
The sandwich paradox -lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Dokumenttielokuvan rakentuminen jälkituotantovaiheessa
Opinnäytetyöni kirjallisen osuuden tarkoitus on selvittää, mitä äänen elementeillä voi tehdä ja miten ne vaikuttavat liikkuvaan kuvaan. Tieteellisen osuuden jälkeen käyn faktoja läpi dokumenttini, Ikuinen fani, kautta. Dokumentin olen käsikirjoittanut, ohjannut ja leikannut. Elokuvaäänellä on neljä elementtiä, puhe, tehosteet, hiljaisuus ja musiikki. Jokaisella on omat mahdollisuutensa ja tehtävänsä. Elementtien tekninen laatu vaikuttaa ohjelman toimivuuteen. Ääni tulee ottaa vakavasti, koska huoleton lopputulos voi pilata elokuvan täysin. Puhe voi olla dialogia, monologia, selostusta, spiikkiä tai kertojan kertomaa. Tehosteita ovat tausta-, piste- ja erikoistehosteet. Tehosteilla luodaan uskottavuutta ja jatkuvuutta. Hiljaisuutta on kahdenlaista: absoluuttinen ja luonnollinen. Musiikin tärkeimmät tehtävät ovat elokuvan tapahtumien tukeminen sekä jännitteiden ja tunnelman synnyttäminen. Elokuvien ja dokumenttien äänissä on paljon mahdollisuuksia. Äänistä voi tehdä minimaaliset tai runsaat, kunhan äänibalanssi on kohdallaan. Huolimattomasti tehdyt ääni ja musiikki voivat pilata ohjelman ja onnistuneesti tehtynä ne voivat parantaa lopputulosta. Niitä ei sovi laiminlyödä.
Opinnäytetyö käsittelee kertojaäänen käyttöä fiktioelokuvissa. Aihetta lähestytään ensiksi määrittelemällä, mitä tarkoitetaan käsitteellä "kertojaääni". Sen jälkeen pohditaan proosan ja elokuvan suhdetta toisiinsa.  Elokuvaesimerkkien avulla opinnäytetyö tutkii yleisimpiä keinoja käyttää kertojaääntä fiktioelokuvassa. Kertojaäänen näkökulmaa ja luotettavuutta pohditaan myös.  Aihetta lähestytään myös kirjoittajan omasta näkökulmasta esittelemällä kahta lyhytelokuvaa (Labyrintti ja The Waiting Song). Opinnäytetyössä kerrotaan, miten nämä kaksi elokuvaa käyttävät kertojaääntä hyväkseen. Elokuvat muodostavat opinnäytetyön käytännön ja taiteellisen osan.  Lopuksi opinnäytetyö kokoaa yhteen ajatuksia kertojaäänestä osana elokuvan kokonaisuutta.
Hyvä Silmä : äänisuunnitelma
Idiootti : raportti taiteellisesta työstä
Minun poikani tarina / Sokerihumala
Äänikerronta radiodokumentissa : suomalaisen radiodokumentin analyysia
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen ohjaamisen käytäntöä ja teoriaa kahdessa syksyllä 2011 ensi-iltansa  saaneessa produktiossa. Ensimmäinen produktio on taiteellinen lopputyöni You're my hit and you're my shit ja  toinen on heti edellisen jälkeen Helsingin Kellariteatteriin ohjaamani FINLANDIA. Näkökulmana on oma  ohjaajuus suhteessa perinteeseen. Puran esitysten tekoprosessit hahmottaakseni omia työtapojani ja antaakseni  niille nimiä. Käsittelen erityisesti äänisuunnittelun sekä ei-dialogisten tekstien roolia omissa ohjauksissani sekä  työryhmän roolia sisällöntuottamisen kannalta. Pyrin käsittelemään prosessien aikana nousseita kysymyksiä ja  havaintoja tavoitteenani luoda omaa ohjaajantyön teoriaa käytännön havaintojen pohjalta. Lopuksi kerron  lyhyesti käsiteltyjen havaintojen suhteesta laitosteatterissa työskentelyyn.
Miten sota soi? : sotaelokuva, ääni ja musiikki
Ajankäyttö taiteellisissa prosesseissa : omaa ajankäyttöä etsimässä
Ääniloukku
Tiivistelmä.
Teatterin äänijärjestelmä
Arne Anka eli torstain ja maanantain välinen yö
Gravy : tuotanto ja äänitys
Tanssii teknologian kanssa: Pohdintoja musiikin, ihmisen ja teknologian suhteista
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Keinopäitä metatiloissa : äänisuunnittelun tilalliset prosessit
Äänelliset muutokset kuvassa
Ääni ottaa tilaa
Molemminpuolisen ihailun Kerhon debyyttialbumin media-kansio : Graafinen suunnittelu ja markkinointi
Ääni-ilmaisun äärirajoilla : äänen piirteistä ja mahdollisuuksista ääni-ilmaisussa
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Äänisuunnittelijan ruumiissa : sukellus tekijyyteen havainnon ja kokemuksen näkökulmasta
Elämyksiä arkipäivään : tuotekohtainen markkinointisuunnitelma Oy Art-Arc Ab:lle
Kun umpiseinään ilmestyi ovi : yksitoista kehkeytettyä kuunnelmaa
Teatteriäänentoiston laajentaminen näyttämön ulkopuolelle : äänisuunnittelu nykytanssiteoksessa
Olipa kerran kaipaus : kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Työ käsittelee elokuvaäänien maailmaa ja lainalaisuuksia elokuvaäänen eri elementtien ja elokuvaäänen historian kautta. Opinnäytetyön teoreettista osiota voidaan käyttää elokuvaääneen johdattavan kurssin materiaalina oppilaille sekä ryhmille, joille aihe ei ole entuudestaan tuttu. Työn painopiste on elokuvaäänien eri osatekijöiden dialogin, tehosteiden ja musiikin kuvaamisessa. Työssä on havainnollistettu esitettyjä elokuvaäänen ilmiöitä mainitsemalla kuuluisia esimerkkielokuvia, joissa käsitellyt asiat ilmenevät. Opinnäytetyössä käsitellään myös Macintosh-tietokoneille ohjelmoidun GarageBand-ohjelman käyttöä liikkuvan kuvan ja äänen yhdistämiseen tarkoitettuna työkaluna niiltä osin kuin on katsottu tämän opinnäytetyön rajauksen kannalta tarpeelliseksi. GarageBand-ohjelma tuo opinnäytetyöhön tietokoneavusteisen musiikin ja äänien tuottamisen opetuksellisen näkökulman. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on toimia kannustimena elokuvamusiikista ja elokuvaäänien tekemisestä kiinnostuneille, sillä liikkuva kuva voi toimia teemana ja kehyksenä esimerkiksi sävellyksestä kiinnostuneille. Kirjallisen osion tukena on työssä liitteenä DVD-levy, joka sisältää GarageBand-ohjelmalla toteutettavia elokuvaäänen eri osatekijöitä havainnollistavia yksinkertaisia harjoituksia. Harjoitukset on tehty esimerkinomaisesti valmiiksi ja kaikki niissä käytettävät äänet ja esimerkkinä toimiva musiikki on tehtävissä tarjottu valmiiksi.
Mykkien arkistofilmien äänellinen retusointi
Bakkantit 3
Äänisuunnittelu elokuvaan Stjärnsystrar : raportti taiteellisesta opinnäytteestä
Peliäänisuunnittelun digitaaliset työkalut : Äänen käsittely ja implementointi
Äänisuunnittelu teokseen "Ei talvikunnossapitoa"
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Amadeus : Lopputyöpäiväkirja [Joensuun kaupunginteatterin Amadeus-näytelmän äänisuunnittelu]
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Kirjeitä Tanskasta : essee lopputyöhön johtaneista tekijöistä
