http://www.yso.fi/onto/yso/p13882 suoritusjohtaminen
suoritusjohtaminen suoritusjohtaminen
Henkilöstökyselyn tulosten muutos
Terveisiä pomolle
Tiivistelmä: Sähkömekaanisten lukkorunkojen testauksen kehittäminen.
Johda suoritusta
Suorituskyvyn johtaminen
Älykäs organisaatio
Balanced Scorecard : strategisen johtamisen työkalu
Tavoitteena huippusuoritus : mitkä tekijät vaikuttavat ja motivoivat huippusuorituksen saavuttamiseen?
Balance Scorecardin käyttö Gronlund Palvelut Oy:n liiketoiminnassa
Suoritusmittauksen kehittäminen keskisuuressa palveluyrityksessä
Organisatoriset käytännöt, yrityksen suorituskyky ja työhyvinvointi - löytyykö yhteyksiä?
Myyntityön ja myynnin johtamisen murros
Harppaus tulosjohtamisesta suoritusjohtamiseen
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen myynnin suorituksen johtaminen ja suorituskyvyn mittaaminen : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Lepo vaan! : oikea harjoittelu tekee mestarin
Henkilöstön osaamisen ja työsuorituksen kehittymisen tukeminen -Case: Carea
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Sähkömekaanisten lukkorunkojen testauksen kehittäminen
Aineellinen palkitseminen motivointikeinona HOK-Elannon ruokaravintoloissa
ProTouch - strategia käytäntöön : ProTouch-hankkeen loppuraportti
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
Kirjassa käsitellään johtamista koko organisaation viitekehyksessä sekä esimiestyön että alaisen näkökulmasta huomioiden yksilöiden moninaisuuden ja erilaiset odotukset elämältä ja työltä. Tavoiteasetannan ja lähijohtamisen lisäksi erityistä painoa on suorituksen erilaisilla arviointimenetelmillä ja mittaamisella olosuhteet huomioiden. Palkitseminen on sekä aineetonta että taloudellista ja niitä kumpaakin käsitellään laajasti.
Talousjohtaminen
Asiantuntijoiden suorituskyvyn johtaminen
Julkisen johtamisen työkirja : kuinka kasvaa menestyväksi organisaatioksi
Liiketoimintatiedon hallinta suomalaisissa urheiluseuroissa ja -järjestöissä
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
Myyjien suorituskyvyn parantaminen valmentavan johtamisen ottein  : Sitoutumisella parempaan suorituskykyyn
Organisaation suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla
Ravintola Marttilan tallin ydinprosessikuvauksilla laadunhallintaan
Älykäs johtaminen 7.0 : miten kasvaa viisaaksi johtajaksi?
Laatujohtamisjärjestelmän kehittäminen Proput Oy:lle
Taloushallinnon palvelukeskuksen suoritusmittaus : case M-real SSU Finland
Teos esittää käytännönläheisen ja systemaattisen tavan parantaa ihmisten ja toimintojen suorituskykyä. Siinä kerrotaan, miten esimiehet johtavat ketterästi vastuualuettaan kohti tavoitteita ja parempia tuloksia modernissa organisaatiossa. Kirja tarjoaa esimiehille ja muille avainhenkilöille konkreettisia työkaluja vastuualueensa suorituksen johtamisen nostamiseksi uudelle tasolle. Se sopii myös HR:n työvälineeksi.
Luova ote huippusuoritukseen : resonanssi ratkaisee
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Paranna tuloksia ja palkitse
Mittaristo suorituskyvyn johtamisen välineenä
Asukasvalintaprosessin kuvaus ja kehittäminen
NLP:n sovittamista johtamisen alueelle
Liiketoiminnan ohjaamisen mittausjärjestelmien vertailu : lisensiaatintutkimus
ICT:n Suorituspalautejärjestelmän kehittäminen
Esimies palkitsijana : aseta tavoitteet, mittaa ja palkitse
Julkinen johtaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan aineellista palkitsemista motivointikeinona henkilöstön näkökulmasta HOK-Elannon 42 ruokaravintolassa. HOK-Elanto on S-ryhmään kuuluva pääkaupunkiseudulla toimiva alueosuuskauppa, johon kuuluu marketteja, ravintoloita, tavarataloja, liikennemyymälöitä ja muita toimipaikkoja yli 300.    Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväinen henkilöstö on nykyiseen aineelliseen palkitsemiseen ja suorituksen johtamiseen, kuinka tärkeä raha on henkilöstölle motivoijana, minkälaiset rahassa mitattavat palkkiot motivoivat henkilöstöä ja koetaanko palkitseminen oikeudenmukaiseksi. Tutkimuksen kohderyhmä oli koko ruokaravintoloiden henkilöstö. Kohderyhmästä on rajattu pois tulosvastuulliset esimiehet, koska heillä on oma palkitsemisjärjestelmänsä. Tutkimuksen aihe on rajattu aineelliseen palkitsemiseen ja ulkoiseen motivaatioon.    Työn viitekehys koostuu kahdesta pääaiheesta, motivaatiosta ja palkitsemisesta. Motivaatio-luvussa keskitytään pääasiassa ulkoiseen motivaatioon ja motivointiin ja aihetta tarkastellaan erilaisten motivaatioteorioiden ja työelämän näkökulmasta. Palkitseminen-luvussa keskitytään aineelliseen palkitsemiseen ja sen eri keinoihin ja aihetta tarkastellaan suorituksen johtamisen kanssa rinnakkain.    Opinnäytetyön kyselytutkimus toteutettiin helmikuun 2013 aikana kokonaistutkimuksena ruokaravintoloiden henkilöstölle. Henkilöstöä on ruokaravintoloissa yhteensä 553 ja vastauksia kyselyyn saatiin 168, eli 30 %.    Tutkimuksen keskeisimpiä tuloksia oli se, että ruokaravintoloiden työntekijöille raha on hyvin merkityksellinen tekijä motivaation kannalta ja että palkitseminen ja sen oikeudenmukaisuus mielletään eri tavalla vakituisten ja epätyypillisessä työsuhteessa olevien kesken. Vakituiset työntekijät olivat yleisesti tyytyväisempiä palkitsemiseen ja suorituksen johtamiseen. Yhteenvetona voidaan todeta, että henkilöstö oli jokseenkin tyytyväinen aineelliseen palkitsemiseen ja suorituksen johtamiseen.    Kehitysehdotuksissa esitellään kaksi tulospalkkiomallia, koulutuspalkintojärjestelmä sekä muutamia ehdotuksia tärkeäksi koetun rahallisen palkitsemisen parantamiseksi.
Hiljainen hälytys : yhteiskunnan häiriötilanteiden hallinnan tila vuosina 2012-2014
Tilannejohtaminen työntekijän näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä lisäarvoa Balance Scorecard -mittariston käyttö tuo Gronlund Palvelut Oy:n liiketoimintaan. Suorituskyvyn mittaus on yritykselle merkittävä työkalu toiminnan ohjaamiseen sekä apu päätöksentekotilanteisiin. Suorituskykymittaristo voi parhaimmillaan tukea yrityksen strategian toteuttamista.       Gronlund Palvelut Oy:llä on ollut käytössä BSC-mittaristo reilun kolmen vuoden ajan. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli arvioida käytössä olevien mittareiden lisäarvo strategiseen johtamiseen. Lisäksi tärkeimpien mittareiden kohdalta arvioitiin niiden validiteetti, reliabiliteetti, relevanssi sekä käytännöllisyys.      Opinnäytetyössä metodina oli konstruktiivinen tutkimusote ja doktriini koostuu tasapainotettua mittaristoa, johtamista sekä strategiaa koskevasta kirjallisuudesta sekä artikkeleista.      Tutkimuksen teoriaosa sisälsi kaksi lukua. Luvussa kolme käsiteltiin Balance Scorecardin perusteet, mittariston näkökulmat, BSC:n käytön strategisena johtamisjärjestelmänä sekä erilaisia mittariston käyttöönoton projektimalleja. Lisäksi luvussa kolme kerrottiin Balance Scorecardin hyödyistä sekä siihen kohdistuneesta kritiikistä ja ongelmakohdista.      Luvussa neljä keskityttiin suorituskyvyn mittaamiseen ja sen haasteisiin palvelualalla.  Hyvällä suorituskyvyn mittaamisella on mahdollista vaikuttaa myönteisesti työyhteisöön. Myös aineettoman pääoman mittaaminen koetaan yrityksissä tärkeäksi, mutta samalla haastavaksi. Aineettoman pääoman mittaamisella on mahdollista esimerkiksi ohjata henkilöstöä ja seurata kehitystä.      Opinnäytetyön tavoite saavutettiin useilta osin; mittarit ovat johdettu yrityksen strategiasta ja menestystekijöistä sekä niiden validiteetti, reliabiliteetti, relevanssi sekä käytännöllisyys ovat hyvällä tasolla. Suorituskyvyn johtamiseen sisältyy tiedolla johtaminen ja yrityksen menestymisen ehto onkin pystyä yhdistämään nämä kaksi osa-aluetta, suorituskyvyn johtaminen sekä tiedolla johtaminen.
Herrat, jätkät ja sotataito : mutta mikä sai armeijan taistelemaan?
Henkilöstöosaston suorituskyky ja sen mittaamisen käytänteet ja ongelmat
Suoritusarviointijärjestelmän luominen case: Antinasu & Ratsula Oy
Tiivistelmä:Prosessien mittaaminen ja kehittäminen.
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Tuotannon mittariston kehittäminen
Yrityksen suorituskyvyn analysointi
Konstruktio suorituskyvyn johtamisen kypsyyden arviointiin
Esimies henkilöstön suorituskyvyn johtajana rakennustyömaakontekstissa
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Automaation sovellussuunnittelu
Johtajien tyytyväisyys suoritusmittaristoihin : strategisen suoritusmittariston ominaispiirteiden vaikutus ja mittausinformaation hyödyntämisen rooli
Tuloskortti K-kaupassa
Turvallisuusjohtaminen : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Henkilöstövoimavarojen johtaminen
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Suorituskyvyn mittaaminen asiantuntijaorganisaatiossa
Atria Suomi Oy:n suorituskyvyn mittaus ja johtaminen toimitusohjauksessa
Asiantuntijayrityksen talousohjaus tunnuslukujen ja mittareiden avulla : Case Mediamaisteri Group Oy
Strateginen johdon laskentatoimi : kasvuyrityksen liiketoiminnan ohjausmenetelmät
Suorituksen johtamismallin muutos Finnairin matkustamopalveluosastolla
Miten onnistuttiin? : kehitystoimenpiteiden seurantatutkimus ABC Pitkälahdessa
Kokemuksia palkkakeskustelusta oikeudenmukaisuusteorioiden valossa : tapaustutkimus rahoitusalan organisaatiossa
Kohti Leppävaaraa : joukkueen valinta ja valmennus vuoden 2008 Resto-kilpailuun
Suorituksen johtamisen kehittäminen
Tiivistelmä:.
Valmentajan polku : valmentamalla huippusuorituksiin
Suorituskyvyn mittaamisen vaikutukset yrityksen johtamiseen : johdon ja henkilöstön näkökulmat
Balanced scorecard strategisen johtamisen välineenä
Palaute suorituksen johtamisen välineenä : historiallissynteettinen tarkastelu ja oppivan organisaation palautejärjestelmän malli
Taloushallinnon palvelukeskuksen kirjanpidon yksiköiden suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Henkilöstövoimavaran suorituskykymittariston kehittäminen : konstruktiivinen tutkimus
Työhyvinvoinnin ja työympäristön kokonaisvaltainen kehittäminen – tuloksia osallistuvista tutkimus- ja kehittämisprojekteista sekä asiantuntijahaastatteluista
Tuotannon mittaaminen ja analysointi palkkausjärjestelmän pohjana : Sepa Oy
Kehityskeskustelut henkilöstön kokemana
Suorituksen johtaminen ja palkitseminen
Netflix pani henkilöstöasiat uusiksi
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
Strategisen henkilöstöjohtamisen käytännöt
Tämä työ on tehty toimeksiantona Vantaan Myyrmäessä sijaitsevalle kiinalainen ravintola Kulta Leopardille. Työssä tutkitaan yrityksen suorituksen johtamisen nykytila ja sen kehittämiskohteet ja kehittämistarpeet sekä laaditaan suorituksen johtamisen kehittämistä tukevaa materiaalia, kuten kehityskeskustelurunko ja asiakaspalautelomake. Opinnäytetyön teoriaosan keskeisimpiä teorioita ovat Sydänmaanlakan suorituksen johtamisen viitekehys ja Valpolan kuusi kysymystä suorituksen johtamiselle. Tutkimus toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen, koska toimeksiantaja on alle 10 hengen yritys. Aineisto kerättiin marraskuussa 2012 haastattelemalla kahta esimiestä ja neljää työntekijää. Yrityksen koko henkilökunta haastateltiin. Haastattelun tukena käytettiin äänitallenninta. Tutkimuksen keskeisempiä tuloksia olivat selkeiden suorituksen johtamisen käytäntöjen puuttuminen, ohjatun osaamisen kehittämisen vähäisyys sekä palautteen antamisen vaikeudet. Nykytilan analyysissä selvisi, että kohdeyrityksen johtamiskäytännöt ovat hyvin vähäiset: esimerkiksi osaamisen kehittämiseen tarvitaan parannusta, kehityskeskusteluja tulisi aktiivisemmin hyödyntää työtaitojen kehittämisessä ja palautetta tulisi antaa useammin. Toimeksiantajalle laadittiin kehittämistä tukevaa materiaalia, joka liitettiin työn loppuosaan.
Työntekijän suorituskykyyn vaikuttavat tekijät
Suoritusjohtaminen - kova tie tuloksiin
Toimiva johtoryhmä : aikaansaamisen aallot
Ravintolakolmio-ryhmän kehityskeskusteluiden kehittäminen
Prosessikuvausten kehittäminen osana laatujärjestelmää
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Arjen johtajuus : rutiinijohtamisesta tulkintataitoon
Henkilöstöjohtaminen eräässä puolustusvoimien joukko-osastossa
Prosessien mittaaminen ja kehittäminen : case: Asiakaspalveluresurssien hallintaprosessin kehittäminen Elisa Oyj:n yhteyskeskuksien resurssipalveluissa
Tiivistelmä.
Suoritusarviointi
Palauteprosessit ja niihin liittyvät tekijät osana suorituksen jatkuvaa parantamista asiantuntijaorganisaatiossa : tapaustutkimus aikuiskoulutusorganisaatiosta
Valmentavan lähiesimiestyön kehittäminen Pohjola Vakuutuksen Ajoneuvovakuutukset -yksikössä
Strateginen suorituskyvyn mittaus osana johdon ohjausjärjestelmiä : case-tutkimus johdon ohjausjärjestelmistä pakettina
Suorituksen johtamisen merkitys yrityksen kilpailuetuun
Mittausdata johdon työkaluksi
Henkilöstöjohtamisen keskeisten prosessien kehittäminen The We Are Groupissa
Työsuorituksen arviointi sairaanhoitajien puheessa
