http://www.yso.fi/onto/yso/p13865 talletussuoja
talletussuoja talletussuoja
Järjestelmäriskin hallinnasta rahoitusmarkkinoilla
KKO 2001:138 pankkirahan sekoittumisen vaikutus ulosotossa
Talletussuoja uudistettu Suomessa
Kohti pankkiunionia : pankkialan sääntely Suomessa
Pankkipalvelutyöryhmän muistio
Sähköisen käteisen sääntelytyöryhmä II:n muistio
Luottolaitokselle sallittu liiketoiminta : oikeudellinen selvitys
Vaatesäilytyssopimus
Rahastosäästäjä voi joutua sääntelyn maksumieheksi
Pankin maksettava luvattu korko
Näkökulmia oikeustaloustieteeseen. 3
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Pankki, riskit ja sääntely : oikeustieteellinen tutkimus mahdollisuuksista sääntelyllä hallita pankin riskejä
Pankkikriisi ja riskien jakaminen : lastuja taloudelliseen keskusteluun lama-Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Talletussuoja : pankkitoiminnan tarkastelua erityisesti talletussuojan kannalta
Mielikuvilla väärää tietoa sijoituksista
Finanssikriisi ja kansainväliset muutokset talletusten suojassa
Valtiovarainministeriön tausta-aineisto valtioneuvoston tiedonantoon eduskunnalle suunnitelmasta rahoitusjärjestelmän tervehdyttämiseksi, tervehdyttämiseen käytettävistä keinoista ja julkisen tuen palauttamisesta valtiolle
Pankkikriisit : syyt, seuraukset sekä kriisien hallinta
EU-maiden talletussuojajärjestelmät muutospaineessa
Pankkien riskinotto ja vakavaraisuus
Euroopan komissio esitti marraskuussa 2015 uuden eurooppalaisen talletussuojajärjestelmän perustamista. Uusi talletussuojajärjestelmä aloittaisi toimintansa vuoden 2017 alusta, ja uudistukseen sisältyisi 8 vuoden siirtymävaihe. Sen aikana vastuu talletusten korvaamisesta siirtyisi vaiheittain kansalliselta tasolta eurooppalaiselle talletussuojajärjestelmälle vuoteen 2024 mennessä..
Uusi eurooppalainen talletussuojajärjestelmä käynnistymässä
Pankkiunioni on yksi merkittävimmistä ja kiireellisimmistä EU-hankkeista. Pankki-valvonnan, pankkien kriisinratkaisujärjestelmän sekä talletussuojan kehittämisen tavoitteena on parantaa rahoitusmarkkinoiden vakautta sekä mahdollistaa nykyistä laajempi sijoittajanvastuun toteutuminen.
Pankkisääntelyn teoria ja normit : oikeudellinen näkökulma
Talletussuojatyöryhmän muistio
Pankkiunioni
Raha-asiat : jokakodin opas
Talletussuojan muutostarpeet : työryhmämuistio
Pankkitoiminnan käsikirja
EU-tasolla sovittu talletussuojasäännöstö jättää jäsenvaltioille runsaasti mahdollisuuksia muokata kansallisen talletussuojajärjestelmän yksityiskohtia. Lopputuloksena on ollut varsin hajanainen ja suuriakin maittaisia eroja sisältävä talletussuojajärjestelmä, joka ei kaikilta osin ole kyennyt vastaamaan rahoitusmarkkinoiden nopeaan rakennemuutokseen. Useat talletussuojajärjestelmään tarvittavat muutokset ovat kuitenkin hankalia toteuttaa käytännössä. .
