http://www.yso.fi/onto/yso/p13822 suorakylvö
suorakylvö suorakylvö
Vertailussa turve- ja hietamaat : kevytmuokkausta keveille maille
Juurikkaan suorakylvötekniikkaa
Savimaan eroosion ja fosforin huuhtoutuminen pintakalkittaessa ja kevennettäessä muokkausta = Erosion and phosphorus leaching of clay soil as affected by surface layer liming and conservation tillage
Bertini suorakylvökone kevätkylvöillä
Moore Uni-drill : suorakylvötekniikkaa Pohjois-Irlannista
Suorakylvökonekapasiteetista niukkuutta?
Kuminasato härkäpavun suojista
Loimaa 2010 : Koneviestin suorakylvökokeen viides vuosi
Kokemuksia nurmen suorakylvöstä
Suorakylvö ja suorakylvökoneet
VM-aitosuorakylvö : suomalaisten viljelijöiden kokemuksia aitosuorakylvöstä vuodelta 1999 ja VM-aitosuorakylvökoneen esittelyvideo
Suorakylvön vaikutus peltomaan hiilidioksidi- ja dityppioksidipäästöihin
Nurmen suorakylvöpäivän tulokset : kylvö onnistui kaikilla koneilla
Aurattoman viljelyn vaikutukset maan fysikaalisiin ominaisuuksiin ja maan viljavuuteen : Aurattoman viljelyn vaikutukset kevätviljojen satoon ja laatuun : kuuden koevuoden tulokset
Aloitettaessa suorakylvö on tarkkailtava rikkakasveja
Terve ja laadukas vilja : geeneistä ominaisuuksiin : loppuraportti
Pellon monta roolia : ruokaa, happea ja sivuvirkana hiilinielu
Suorakylvöä käytännössä : käyttäjien kokemuksia
Suorakylvön mahdollisuudet luomussa
Lietelanta kannattaa mullata suorakylvöpelloilla
Viljanviljelyn perusmuokkausmenetelmien taloudellisuusvertailu
Suorakylvön soveltuvuus nautakarjatilojen viljanviljelyyn
Viljelykierron vaikutus kevätvehnän satoon kynnetyllä ja suorakylvetyllä maalla
Evon metsäkoulun pojat kylvöhommissa 1900-luvulla.
Multiva TopLine Super : uusi äes sängen kylvömuokkaukseen
Suorakylvöä keväällä - säästöä kustannuksissa
Krause, tuorein tulokas suorakylvökonekantaan
Lierot peltoviljelyssä
Liukoinen fosforikuormitus kuriin suorakylvöpelloilla
Keväällä levitetyn kipsin vaikutukset suorakylvöpellolle
Krause - suorakylvöä lännenmalliin
Suorakylvöön siirtymisen vaikutus maatilan talouteen
Muokkausmenetelmä vaikuttaa ravinnesatoon savimaalla
Suorakylvössä on vielä paljon selvitettävää
Potila-olkiäes : käyttöä sekä syksyllä että keväällä
Suorakylvön kannattavuuteen vaikuttaa moni asia
Ekotjänstiltä löytyy kone joka lähtöön : piikistä vantaaseen
Suorakylvö on taitolaji siinä missä kyntökin
Kyntämättä viljelyn vaikutus rikkakasveihin ja kasvitauteihin : kirjallisuuskatsaus = The effect of reduced tillage on weeds and plant diseases : literature review
Nurmen satovuosien lisääminen
Suorakylvön vaikutus eri kevätviljojen sadon määrään ja laatuun
Juurikkaan suorakylvö
Kylvötapakoe 2009 : kasvutila ja veden käyttö avainrooleissa
Suorakylvöstä saadut kokemukset
Great Plains FCP1000F -suorakylvökone : painotus puree
Herne reagoi kylvötapaan
Lajikevalinta suorakylvettäessä
Suorakylvöön lisää siementä
Koneviestin suorakylvökokeen neljäs vuosi : erinomainen satotaso jatkui
Olki haittaa ja auttaa suorakylväjää
Rypsin suorakylvö : kylvöaikojen merkitys
Suomalaistoiveiden mukainen uusi Semeato TD Tronic 300 suorakylvökone
Hämäläisten viljelijöiden tyytyväisyys suorakylvöön
Kestävää viljelyä brittiläisittäin. Pelto toimii hiilinieluna
Suorakylvö ja sen urakointimahdollisuudet Janakkalassa
Olki haastaa suorakylväjän
Muokkaustapa voi vaikuttaa glyfosaatin kulkeutumiseen
Kyselytutkimus 73:lle viljelijälle : hämäläiset tyytyväisiä suorakylvöön
Suorakylvökokeessa jälleen korkea satotaso : Koneviestin suorakylvökokeen kolmas vuosi - myös perinteinen laahavannaskylvö pärjäsi hyvin
Lierot muokkaavat suorakylvetyn maan
Sokerijuurikasta suorakylvökoneella
Savimaan suorakylvö haasteellista
Koneviesti järjestää monivuotisen suorakylvökokeen Loimaalla : kylvömenetelmän valintaan tietoa - ei tunnetta
Juolavehnä kuriin glyfosaatilla suorakylvössä
Suorakylvön vaikutus kevätviljan kasvurytmiin
Kyntämättä viljelyn vaikutus rikkakasvistoon
Suorakylvö kurittaa rikkakasvien siemenpankkia
Suorakylvökoneet
Maschio Nina : karjatilan kylvökone
Suorakylvökoneiden vertailu 2004.
Suomessa on tarjolla monenlaisia suorakylvökoneita
Jokioisilla suorakylvettäessä rikkakasvit vähenivät
Suorakylvöllä polttoainelasku pienemmäksi
Pneuma 6000 kylvää tarkasti : uusi malli toi kerralla työtehoa ja tarkkuutta Vieskan Metallin repertuuriin
Kaikki vaikuttaa kaikkeen : Ansalehto: suorakylvöä pitää tarkastella osana kokonaisuutta
Väderstad Seed Hawk : kylvöä Amerikan malliin
Suorakylvö haastaa nurmiviljelyn
Kokemuksia Underhaug UM -suorakylvökoneesta : valinta osui vannaskoneeseen
Aurattoman viljelyn vaikutukset kevätvehnän satoon ja maan rakenteeseen sekä viljavuuteen
Viljelytekniikkaa ja lannoituskokeita : tulossa mielenkiintoinen koetoimintakesä
Ares Idea L -suorakylvökone : nurmisiementen ja viljan hajakylvöön
Suorakylvön myötä rikkakasvien torjuntatarve muuttuu
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Esimuokkaimen ansiosta Rapid on myös suorakylvökone : syyskylvöä suoraan sänkeen
Todellista suorakylvöä vai esimuokaten?
Simulta Super Seed 3000.
Väderstad Rapid 300 Turf : nurmikiertoa jatketaan Kymenlaaksossa
Maan kosteus määrää suorakylvön aloittamisen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa hämäläisten viljelijöiden tyytyväisyydestä suorakylvömenetelmään ja -koneisiin. Aiempaa tutkimusmateriaalia kyseessä olevasta aiheesta oli tarjolla vähän. Aiheen valinta muodostui meille melko selväksi ja aloimme etsiä työllemme toimeksiantajaa. Päädyimme kysymään Koneviesti-lehden kiinnostusta yhteistyöhön aiheesta ja onneksemme lehti suostuikin yhteistyöhön. Työn aineisto kerättiin laatimalla kyselylomake, joka lähetettiin suorakylvökoneen uutena ostaneille Hämeen alueella. Osoitetiedot saimme konevalmistajilta sekä maahantuojilta. Vastauksista laadittiin Excel-tietokanta, josta tiedot siirrettiin tekstiosioon erilaisina taulukoina ja diagrammeina sekä lukuarvoina. Työn tuloksena todettiin suurimpana muutoksena viljanviljelytiloilla työmäärän väheneminen, joka aiheutui muokkaustöiden rajusta vähentymisestä. Kyntö/kultivointi syksyllä jäi kokonaan pois, sekä tilasta riippuen kaksi tai kolme muokkauskertaa äkeellä keväällä. Suorakylvöön siirtymisen myötä lähes kaikille tiloille oli tullut uutena viljelytoimenpiteenä rikkakasviruiskutus glyfosaatilla keväällä tai syksyllä. Suorakylvö oli mahdollistanut tiloilla kustannussäästöjä ja kasvattanut työtehoa. Suorakylvömenetelmään tilat olivat pääosin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä. Kiinnostus suorakylvön jatkamiseen tulevaisuudessakin oli lisääntynyt 87 %:lla vastanneista tiloista suorakylvön kokeilemisen myötä. Tyytyväisyydessä eri konemerkkien kesken ei ollut suuria eroja. Johtopäätöksenä voimme todeta, että suorakylvö tulee tulevaisuudessa lisääntymään entisestään positiivisten kokemusten ja kustannusten alentamispaineen vuoksi. Suorakylvö on helppo tapa alentaa viljelykustannuksia.
Tulosten tarkastelua, Mietoinen 31.1.2005
Suorakylvö on tullut jäädäkseen
Selvitys nurmen suorakylvöstä - Teemahaastattelu pohjoissavolaisille nurmen suorakylväjille
Kaksi uutta konemerkkiä mukaan
Kasvinsuojelun suorakylvöhaasteet
Suorakylvökoneet, kylvölannoituskoneet
Nurmen suorakylvö: haastava mahdollisuus
Nurmen suorakylvö : haastava mahdollisuus
Suorakylvöä läpi vihreän katteen
Suorakylvön konkarit tekivät kylvökoneensa itse : viides vuosi menossa
Viljan kylvö muokkaamattomaan maahan
Kiekkomuokkaimen avulla kylvö suoraan sänkeen
Loimaan suorakylvökoe: Viljelytavoissa eroja.
Kaura kasvaa suorakylvettynäkin
Muokkaamattoman maan lämpötila : pitääkö kylvöä myöhästyttää suorakylvössä?
Amazone D9 - 40 Super : tehokkuutta heinänsiementen kylvöön
Väderstad Seed Hawk : suorakylvöä veto- ja laahavanteilla
Kevätvehnän suorakylvö savimailla ja vaikutukset sadon määrään ja laatuun
Olki on suorakylvössä levitettävä tasaisesti : Magnum olkiharalla voi paikata huonon silppurin työnjälkeä
Muokkaus- ja kylvömenetelmien vaikutus kevätviljan viljelyn ravinnetaseisiin savimaalla
Seedex-suorakylvökone : suorakylvöä riistapeltoon
Luomumaata pitää muokata - vai pitääkö?
Muokkausmenetelmän vaikutus peltomaan rikkakasvien siemenpankkiin
Tutkimustuloksia suorakylvöstä ja aitosuorakylvöstä
Suorakylvön ja kynnön vaikutus maan eroosioherkkyyteen ja fosforikuormitukseen
Humusta olkaa hyvä
Teknologia vie maataloutta eteenpäin
Kevätsuorakylvön ajoitus vaatii opettelua
Loimaan suorakylvökoe: Tavoitteena terve pelto
Claydon tekee salaojaa ja kylvää leveää nauhaa
Avatar kylvää suoraan sänkeen : Horschin uutuuksia
Suorakylvökone omassa verstaassa : kustannusten hallintaa Joroisten malliin
Muokkauksen vaikutus savimaan lämpötilaan
Koekylvö viime keväänä : nurmen uudistaminen suoraan nurmeen
Mielenkiintoinen koesarja alkoi : syysviljojen kylvötapa tarkastelussa
Tiivistelmä: Suorakylvön vaikutus eri kevätviljojen sadon määrään ja laatuun.
Erilaista suorakylvöä : Claydon-suorakylvökoneet Suomeen
Suorakylvö lisää riippuvuutta kasvinsuojeluaineista
Koneviestin suorakylvökokeen seitsemäs vuosi : kaura tuotti hyvän sadon
Suorakylvö kiinnostaa monella rintamalla
Suorakylvö Ylä-Savossa
Rapsin suorakylvökoe
Sertifioidun siementuotannon viljelyvaatimuksia
Suorakylvö etenee vauhdilla
Suorakylvö on osa auratonta viljelyä
Suksikylvökone keveille maalajeille
Tume Nova Combi : kolmas kotimainen
Suorakylvön työnmenekki ja taloudellisuus
Suorakylvö auttoi tattaria kuumalla ja kuivalla kasvukaudella
VM 400 aitosuorakylvökone
Koneviestin suorakylvökoe : suotuisan kesän satoa
Suorakylvetyn rypsin rikkakasvit torjutaan glyfosaatilla
Uudistus- ja täydennyskylvön tekniikka valokeilassa : vaihtoehtoja nurmien hoitoon
Lemken Solitair -kylvölannoitin sietää huonojakin kylvökelejä : pellon pinta jää tallaamatta, oraat pääsevät pintaan
Perusmuokkausmenetelmien kustannukset ja ylijäämä savimaalla
Tuhoeläinriski vaihtelee suorakylvössä
Bertini 22000 suorakylvökone : maantiellä kapea
Kylvöajan merkitys suorakylvetyllä kevätohralla
Suomessa valmistettava HamEko käsittelee sängen kevyesti
Juha Nepposella takana 8 vuotta suorakylvöä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Kylvöajan merkitys suorakylvetyllä kevätohralla.
Koneistutuksen onnistuminen turvemailla
Krause-kylvökokemuksia : neljäs kylvökausi painaa päälle
Semeato on Brasilia[n] suurin suorakylvökonevalmistaja : todellinen perheyhtiö
Suorakylvössä tautiriski kasvaa
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Maatalouden työnormit - viljanviljelyn työketjut : kylvötyöt
Koneviestin suorakylvökokeen kuudes vuosi : ukkosmyrskyjä ja satotappioita
Suorakylvö lisää maaperän hyödyllistä mikrobistoa
Suorakylvö sopii rukiille
Loimaan suorakylvökoe: johtopäätösten aika. Hyvästä parempi
Kylvö, suorakylvö ja aitosuorakylvö - mistä oikeastaan on kysymys?
Seed Hawk laittaa siemenen vain pohjalle : riviväli peräti 25 senttimetriä
