http://www.yso.fi/onto/yso/p13830 pysäköintipaikat
pysäköintipaikat pysäköintipaikat pysäköintihallit autopaikat parkkipaikat
Liityntäpysäköintikokeilun tutkimukset pääkaupunkiseudulla 1995.
Pysäköintilaitosten suunnittelu käyttökokemusten valossa
Kaupunkitilan mitoitus
Torinaluspysäköinti : Leikekirja  - kaikkitietävien silmien alla
Liityntäpysäköinnin edistäminen ja liityntäpysäköintiasioiden organisointi Helsingissä
Tiivistelmä: Suuntapainepuhallinjärjestelmä suljetun autopaikoitustilan ilmanvaihtoon.
Rakenteellinen paloturvallisuus. 4, Pysäköintilaitokset
Pihakannen työsuunnitelma ja 3D -mallinnus
Rekkaparkki Kehä V:lle
Pysäköintipolitiikka ja pysäköinnin hinta Helsingissä, Turussa ja Tampereella
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Suuntapainepuhallinjärjestelmä suljetun autopaikoitustilan ilmanvaihtoon
P-Hämpin ajotunnelien räjäytyssuunnittelu tärinöiden osalta
Rukan parkkihallille rahoitus : päätös jätti-investoinnista syntyi kaupunginvaltuustossa yksimielisesti
Pysäköintipoliittiset toimet ja niiden vaikutukset pääkaupunkiseudulla = Parking policy measures and their effects in the Helsinki metropolitan area
Pakkala K 51320 (Jumbo Park) : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 9.3.2005 päivättyä ja tarkistettua asemakaavakarttaa nro 001857
Tutkimus autopaikkatarpeesta Oulun asuntoalueilla
Jyväskylän ammattikorkeakoulun pääkampuksen pysäköinti
Autosuoja ja -katos vaikuttaa ratkaisevasti miljöön ilmeeseen
Kuluttajakäyttäytyminen : pysäköintitilat ja niiden vaikutus ostopaikan valintaan
Lustikulla  (kortteli 51202 ja katualueet : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus ja tonttijaon muutos, joka koskee 25.10.2006 / II päivättyä asemakaavakarttaa nro 511900
Autot parkkiin peruskallioon : yhden parkkipaikan louhinta maksaa 25 000 euroa
Kenen edun mukaan rakennuslakia uudistetaan = Building act reform - in whose interests?
Vantaan asuinalueiden pysäköintiselvitys : työraportti 25.4.2003
Suunnitelma liityntäpysäköintikokeiluksi pääkaupunkiseudulla 1994
Oulun keskustan pysäköinti- ja huoltoliikennesuunnitelma
Pysäköinnin vuorottaiskäytön mahdollisuudet
P-Erottaja
Pysäköintitaloja vierastetaan : Jyväskylässä pysäköidään kadunvarsille
Liityntäpysäköintiennuste vuodelle 2025.
Kallioon rakennettujen pysäköintilaitosten tilaratkaisut ja rakennuskustannukset
Vaasan keskusta-alueen esteettömyyskartoitus 2010
Tilojen käytettävyysanalyysi Turku Science Park-alueelle, erityiskohteena pysäköinti
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus : kestävä kivitalo paikallarakentaen
Kaupunki porautuu kallioperään
Autotorille hotelli- ja elokuvakeskus : tiukalla aikataululla valmista Oulun juhlavuoden alkuun 2005
Autohallien kansien vesivuodot
Oulun keskustaan tulee parkkikehä : Ajantasaiset opasteet viitottavat kiertämään rinkiä ja kertovat, missä on vapaata parkkitilaa
YTV haluaa vähentää Helsingin ruuhkia liityntäpysäköinnillä : Auto ilmaiseen parkiin, nopea yhteys keskustaan
Pysäköintilaitosten suunnittelu ja rakentaminen
Kansankadun läpiajo loppuu : umpikujaa puistomaisesta kadusta ei silti tule
Pysäköinnin Vaikutukset Klariksentie Kolmosen Työmaalla
Helsingin kalliopysäköintilaitosten sisäänkäyntien tarkastelu
Parkkipulaa kärjistetty : Oulun kaupunki karsinut yli 200 parkkiruutua
Parkkipaikat ongelmana keskustassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kattava selvitys louhintatärinästä ja sen vaikutuksesta rakenteisiin, laitteisiin sekä ihmisiin. Puitteet tutkimukselle ja tärinöiden mittaamiselle loi Tampereen ydinkeskustaan rakennettava pysäköintilaitos, P-Hämppi. Kasvaneiden ympäristön vaatimusten johdosta rakenteisiin ja laitteisiin kohdistuvalle tärinälle asetetaan entistä tiukempia vaatimuksia. Tämä puolestaan asettaa omat haas-teensa räjäytystyön suunnitteluun ja toteuttamiseen sekä siitä tiedottamiseen. Työssä haettiin vastauksia siihen, miten urakoitsija pystyy omalla toiminnallaan vastaamaan näihin kasvaneisiin ympäristön vaatimuksiin ja suunnittelemaan ja toteuttamaan räjäytystyöt niin, ettei tärinäylityksiä satu. Työssä havaittiin, että urakoitsijan korkea ammattitaito sekä kehittyneet työmenetelmät ovat auttaneet vastaamaan ympäristön tiukkoihin vaatimuksiin. Louhintärinöiden reaali-aikaiseen seuraamiseen kehitetyn Blastview-tärinämittausohjelmiston ja kolmikomponenttimittarien yleistyttyä sekä kasvaneen ammattitaidon myötä urakoitsijalle on auennut mahdollisuus projektien läpiviemiseen yhä nopeammilla aikatauluilla.
Pääkaupunkiseudun liityntäpysäköintistrategia 2020
Erikoistavarakaupan liikennetuotosmallin luominen
Muuttuvat opasteet tulossa : pysäköinnin opastus vähentää selvästi liikennettä
Tiivistelmä: Joensuun keskustan pysäköintiselvitys.
Venkoilua parkkipaikalla
Asuinalueiden pysäköintipaikkatarpeen kartoitus Tampereella
203 parkkiruutua keskustaan : vasta avattu Technopoliksen parkkihalli tarjoaa lyhytaikaista pysäköintiä
Leppävaaran pysäköintitutkimus 1991
Torikadun alle parkkipaikkoja
Sata ja yksi kysymystä taloyhtiöstä
Pysäköintihallien valaistuksen energiatehokkuuden parannusmahdollisuudet
Liityntäpysäköinnin kehittäminen pääkaupunkiseudulla. Osa 2, Liityntäpysäköintisuunnitelma
Liityntäpyöräpysäköinnin kehittämishanke Helsingin seudulla
Toimiva keskusta on kaikkien etu
Maanalaiset pysäköintitilat kaupunkien keskustoissa : vaikutusten arviointi
Liityntäpysäköintitutkimus Helsingin seudulla
Selvitys Ruoholahden työpaikoista ja työpaikkaliikenteestä
Hämeenlinnan pysäköintiselvitys
Tampereen autopaikkanormit : ehdotus 10.1.1985, tarkastettu 15.5.1985
Rukalle maanalainen parkkihalli 300 autolle
Luvassa kävelykatuja ja aukioita : Oulun uudessa keskustassa tepastellaan nappaskengissä kesät talvet
Vastaisku kallioparkin puolesta : Oulun teknisen keskuksen johtaja: Varsinkin rahoituksesta on liikkeellä vääriä mielikuvia
Pysäköinnille ja jätteille siisti yhteinen paikka
Auton taivas on manalassa : Helsinki ohjaa pysäköinnin kävelykeskustasta autokatakombeihin
Lappuliisan armoilla
Kalliopysäköintilaitoksen elinkaaren mittaiset LVI-tekniikkaan liittyvät ympäristövaikutukset
Parkkipaikkapula puuduttaa : Medipolis kärsinyt perustamisestaan lähtien autopaikkojen puutteesta
Parkkipaikkapula yltyy
Arkkitehtiopiskelijat ideanikkareina : Oululaiset kävelykaduille, pysäköintitilat maan alle
Jännitetty paikallavalurakenne pysäköintitaloihin ja pihatasoille
Kuopion keskustan pysäköintiselvitys
Autopaikat taloyhtiössä
Valtuusto hyväksyi Rukan parkkihallille 8,2 miljoonan euron rahoituksen ; Riskit ovat tiedossa mutta ne on otettava : valtuusto käänteli pitkään parkkihallin investointipäätöstä
Liityntäpysäköinnin kehittäminen pääkaupunkiseudulla. Osa 1, Liityntäpysäköintipaikkojen tarpeen arviointi
Keskustan pysäköinti osana liikennejärjestelmää : Tampereen keskustan pysäköintitutkimus
Helsingin niemen pysäköintipaikkojen käyttötutkimus
Lahden oikoradan liityntäpysäköinnin tiedotusjärjestelmä : esiselvitys
Joukkoliikenteen vaihtopaikat ja liityntäpysäköinti Pirkanmaalla : kehittämissuunnitelma : Pirkanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Joensuun keskustan pysäköintiselvitys
Raksilan automarket-alueen aluesuunnittelu vuosina 1976 - 1999 : historia, nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät
Keskusta-alueiden pysäköinnin suunnittelu
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin mahdollisuuksia Fortumin Keilalammen konttorin pysäköintihallien P1 ja P2 valaistuksen energiatehokkuuden parantamiseen. Tarkoituksena oli löytää ratkaisu, joka olisi helposti toteutettavissa ilman suuria asennuskustannuksia. Vaihtoehdoiksi rajautuivat parannuskeinot, joissa valaisimia ei tarvitse vaihtaa. Näitä vaihtoehtoja ovat valaistusvoimakkuuden vähentäminen sekä loisteputkilamppujen korvaaminen energiatehokkaammilla T5-lampuilla tai LED-valoputkilla. Vaihtoehtoja vertailtiin laskemalla niiden kustannuksia ja takaisinmaksuaikoja. Valaistusvoimakkuuksia vertailtiin DIALux-valaistuslaskentaohjelmalla. LED-valoputket eivät osoittautuneet järkeväksi vaihtoehdoksi, koska niiden hankintakustannukset nousevat liian suuriksi. Valaistusvoimakkuuden vähentäminen ei ole myöskään järkevä ratkaisu, koska valaistusvoimakkuus laskee liian paljon suhteessa kustannussäästöihin. Parhaaksi ratkaisuksi energiatehokkuuden parantamiseksi osoittautuivat adapterilla asennetut T5-lamput: 35 W, jos halutaan paljon säästöjä valaistusvoimakkuuden hieman laskiessa, tai 49 W, jos halutaan säilyttää nykyinen valaistusvoimakkuustaso, mutta ollaan valmiita tyytymään pienempiin säästöihin.
Oysin parkkiongelmiin luvussa pientä helpotusta
Parkkihallin rakentamisesta uuden kasvun odotuksia Rukalla
Kaupunkisuunnittelukysymyksestä konfliktiksi : esimerkkinä Turun toriparkkihanke
Turun keskustan pysäköintijärjestelyt : haastattelututkimus yrityksille
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Rukan keskusaukion rakentaminen käynnistyy parkkihallin päälle : pääsiäisen aikana keskusaukion huoneistoista varattiin yli kolmannes
Paikallavaletut jälkijännitetyt pysäköintitalot
Auto tuntitaksalla hotellissa : Helsingin ydinkeskustassa on vasta neljä parkkihallia
Näkökulmia torinaluspysäköintiin  : pysäköintipaikkatarjonnan vaikutus kulkumuodon valintaan keskisuurissa kaupungeissa ja toriparkin vaikutus keskustan viihtyisyyteen. Esimerkkikohteina Jyväskylä, Kuopio ja Lahti
Oulun keskustan pysäköintitutkimus 1999.
Pysäköintihallin turvavalaistusjärjestelmä
Pääkaupunkiseudun työssäkäyntialueen liityntäpysäköintitutkimus 2008
Liikennejärjestelyt uusiksi : hallintotyöryhmä esittää uutta yhteyttä Ouluhallin parkkipaikalta Professorintielle
Valmistelevat työt alkoivat : varsinanista kallioparkkia päästään rakentamaan näillä näkymin ensi viikolla, jos lupa-asiat saadaan kuntoon
Saksalaisen liityntäpysäköintisuunnittelun soveltaminen Helsingin seudulle
Tiivistelmä.
Hämeenlinnan keskustan pysäköintitarpeen selvitys
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus
Rakenteellinen paloturvallisuus. Pysäköintilaitokset
Suljettujen autopaikoitustilojen ilmanvaihdon energiatehokkuus ja sisäilman laatu suuntapainepuhallinjärjestelmällä toteutettuna
Keskustan pysäköintiperiaatteet
