http://www.yso.fi/onto/yso/p13835 pakkausmerkinnät
pakkausmerkinnät pakkausmerkinnät myyntipäällysmerkinnät päällysmerkinnät
Pakkausmerkinnät muuttuvat : perusperiaatteita ja käytännön esimerkkejä
Marjojen ja sienten alkuperämaamerkinnät ja jäljitettävyys Helsingissä 2010
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikkeiden myyntipäällysmerkintöihin
Elintarvikkeiden GDA -merkinnät : Suomalaisten elintarvikeyritysten kokemukset GDA -merkintöjen käytöstä ja käytettävyydestä painonhallinnassa.
Pakkausmerkinnät muuttuvat. Perusperiaatteita ja käytännön esimerkkejä
Auringonsuoja-aineet sekä niitä koskevat lait ja suositukset : Minna Paakko
Pohjoismainen ympäristömerkintä
Omenien laatuvaatimukset EU:ssa
Elintarvikkeitten pakkausmerkinnät auttavat valinnassa : pakkaus puhuu
Pesu- ja puhdistusaineet : harjoitustyöt
Itsehoitovalmisteiden pakkausselosteiden luettavuus- ja sisältöanalyysi
Pakatun leivän aistinvarainen ja mikrobiologinen laatu sekä suolapitoisuus ja sisällön paino
Pakkausmerkintämääräysten valvontaopas
Kodinkoneiden energiamerkintä : työryhmän mietintö
Kosmeettiset ainesosat. 2, L-Z
Ikääntyneet pitää huomioida pakkausten käyttäjinä
Lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste = Märkning av försäljningsemballage och bipacksedel för läkemedelspreparat
Suoratoimitusten tiedoissa parannettavaa
Leipomotuotteiden pakkausmerkinnät ja painonhallinta : tutkimus leipomotuotteiden valikoimista päivittäistavarakaupoissa
Ulkonäkö ja luettavuus : koirille tarkoitettujen sisäloislääkevalmisteiden pakkausselosteiden tarkastelu ulkonäön, jäsentelyn ja sanaston kannalta
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
GDA-merkinnät kuluttajien ja asiantuntijoiden silmin
Näkymättömästä näkyväksi ; mistä on graafinen suunnitteluprosessi tehty?
Valtava määrä terveysväitehakemuksia odottaa vielä Efsan arviointia
Yhteistyötä on helpompi purkaa kuin rakentaa : Hyvää Suomesta -projekti puolustautuu
Markkinavalvonta : raportti vuodelta 1993
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : pakattu talousvesi
Tammanmaito on terveellinen "erikoismaito". Tammanmaidon ja äidinmaidon kemialliset koostumukset ovat hyvin lähellä toisiaan. Tammanmaitoa ei ole vielä kaupallisesti saatavissa Suomessa, mutta Euroopassa tammanmaito on osoittanut hyvää markkinavalttia kuluttajien keskuudessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Hepojoen Vuonohevoset ay. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää taustoja tammanmaidon liiketoiminnalle ja suunnitella omavalvontasuunnitelma ja hyväksyttää sen sisältö kunnan viranomaisilla. Omavalvontamenetelmää laadittaessa noudatettiin HACCP (Hazard Analysis and Critical Control Points) -periaatetta eli vaarojen arviointia ja kriittisten valvontapisteiden määrittämistä. Opinnäytetyöhön kuului yrityksen elintarvikeilmoituksen laatiminen ja sen hyväksyttäminen viranomaisilla. Laitoshyväksyntä vaaditaan elintarvikealan toimijoilta, jotka jalostavat maitoa elintarvikkeeksi tai myyvät enemmän kuin 2500 l/vuodessa. Työssä verrattiin myös tammanmaidon ja muiden "erikoismaitojen" koostumuksia ja terveydellisiä vaikutuksia keskenään. Työssä laadittiin myös pakkausmerkinnät myytävälle tuotteelle uuden pakkausmerkintäasetuksen mukaisesti.
Pakkausmerkinnät muuttuvat
Lihan alkuperän ilmoittaminen : EU-jäsenyys vapautti lihakaupan
Kemikaalien luokitus ja merkitseminen
Pakattujen talousvesien hygieeninen laatu
Sosiaalinen media ei kerro koko totuutta kuluttajien ajattelusta
Tiivistelmä: Kuluttajien ostopäätökset elintarvikepakkauksia valittaessa.
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Lisäaineita koskevat pakkausmerkinnät
Esimerkkitapauksia poronlihan ja poronlihavalmisteiden pakkausmerkinnöistä : elintarvikkeiden pakkausmerkinnät on tehty kuluttajan avuksi
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Kuluttaja merkintöjen viidakossa : kuluttajatutkimuskeskuksen asiantunija- ja kehittämisseminaari 17.5. 1999 : esitysten tiivistelmät
Päivittäistavarakaupan tuotevalikoimat kuluttajien painonhallinnan mahdollistajina : elintarvikkeiden pakkausmerkintöjen havainnoin[ti]tutkimus ja tuoteryhmäanalyysit
Pakkausmerkintöjen kertomaa
Lenkki-, nakki- ja leikkelemakkaroiden lisäaineet sekä myyntipäällysmerkinnät 1993.
Kaupassa pakattavan jauhelihan merkinnät
EU:n kuluttajainformaatioasetus ja elintarvikkeiden pakkausmerkinnät
Kuljetussuojuksen tuotekehitys
Alkuperämaan ilmoittaminen on vaadittu kaikkien kasvisten pakkausmerkinnöissä vuodesta 2008 saakka. Viime vuoden lokakuusta lähtien pakkaukseen on pitänyt merkitä myös pakkaajan nimi ja osoite..
Markkinoilla olevan lihan alkuperä
Pakattujen elintarvikkeiden vähimmäissäilyvyysajan ja viimeisen käyttöajankohdan määräytyminen säilyvyyden perusteella
Hydrolysoidun vehnäproteiinin käyttö aiheuttanut yllättäviä allergisia reaktioita
Lihan ja lihavalmisteiden pakkausmerkinnät muuttuvat
Tuoreiden kasvisten merkinnät kuntoon
Pakkauksen monet mahdollisuudet
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Pakkausten yhdenmukaistaminen myymälä Oppipuodissa : Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2013
Pakkausmerkintöjen uusimisessa menossa kova urakka
Näkymättömästä näkyväksi : mistä on graafinen suunnitteluprosessi tehty?
Lääkevalmisteen pakkausmerkinnät = Förpackningsmärkning för läkemedelspreparat
Elintarvikkeiden pakkausmerkinnät muuttuvat 13.12.2014
Tuotteissa olevan ympäristöinformaation käyttö
Pesu- ja puhdistusainepakkauksiin selkeät koostumustiedot
Kaupan pakkaamien ja irtotavarana myytävien elintarvikkeiden merkinnät
Kuluttajan tarvitseman oleellisen tiedon varmistaminen : elintarvikkeiden pakkausmerkintöjen valvontaprojekti 1999-2000
EU:n siirtymäaika päättynyt : kasvisten pakkausmerkintöjen oltava kunnossa
Ravintosisältöjen tulkitseminen vaatii tietoa ja vaivannäköä
Selvitys pakkausmerkintöjen vaatimuksista maito- ja lihatuotteissa sekä vaatimusten toteutuminen ulkomailta tuoduissa tuotteissa
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutuksen arviointi elintarvikepakkausten merkintöjen lainmukaistamisessa
Elintarvikkeet moniallergisen lapsen ruokavaliossa ja anafylaksian ennaltaehkäisyssä
Miten parantaa pakkausten kierrätystä? : kierrätysmerkistön suunnittelu
Sokerilisäyksiä kuudessa prosentissa EU:ssa myydyissä hunajissa
Kalan pakkausmerkinnät viranomaisten tehovalvontaan = Effektiverad kontroll av förpackningsmärkningen av fisk
Opas luomuviljelijälle
XIV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 13.12.2005
Mitä kaikkea elintarvikkeen pakkaus kertoo? : 7 syytä tutustua pakkausmerkintöihin
Tuoreen kalan laatu : Selvitys tuoreiden kalojen laadusta Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhuollon ja Jyväskylän kaupungin ympäristöosaston valvonta- alueiden myymälöissä
Pakkausmerkintäanalyysi Pielispakarin viljatuotteista ja merkintöjen kehittämismahdollisuudet sydänystävällisemmäksi
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Kuluttaja merkintöjen viidakossa : Kuluttajatutkimuskeskuksen asiantuntija- ja kehittämisseminaari 17.5.1999 : esitysten tiivistelmät
Ravintoarvomerkintöjen valvontaopas
Markkinoilla olevan mansikan alkuperä
Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus (EU) N:o 1169/2011 elintarviketietojen antamisesta kuluttajille eli kuluttajainformaatioasetus kokoaa yhteen EU-alueen pakkausmerkintämääräyksiä. Asetus koskee lähinnä yleisiä elintarviketietoja sekä ravintoarvoilmoitusta. Kuluttajainformaatioasetuksen siirtymäaika on parhaillaan. Yleisten merkintöjen on oltava asetuksen mukaiset 13.12.2014 mennessä. Ravintoarvoilmoituksen osalta siirtymäaikaa on kuitenkin 13.12.2016 asti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä nykyiseen pakkausmerkintälainsäädäntöön ottaen huomioon kuluttajainformaatioasetuksen tuomat muutokset. Työhön on koottu pakolliset elintarviketiedot pakkauksissa, sekä se mitä kyseisiltä merkinnöiltä vaaditaan. Pakollisten merkintöjen lisäksi työssä on esitelty osa vapaaehtoisista merkinnöistä, kuten tuotekuvien käyttö. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli myös käsitellä pakkausmerkintöjen valvontaa. Pakkausmerkintöjen valvonta perustuu elintarvikealan toimijan omavalvontaan. Merkintöjen oikeellisuudesta vastuu on aina sillä toimijalla, joka tuotteen tuo markkinoille. Omavalvonnan lisäksi kunta, aluehallintovirasto, Evira sekä muut valvontaviranomaiset valvovat osaltaan pakkausmerkintöjen oikeellisuutta. Opinnäytetyön aikana päivitettiin toimeksiantajan, Burger-In Oy:n kastikkeiden pakkausmerkintöjä. Yrityksen ainesosaluetteloiden ja reseptien yhdenmukaisuus tarkastettiin vastaamaan toisiaan. Tämän lisäksi mahdolliset uuden kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamat muutokset huomioitiin ja päivitettiin. Kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamia muutoksia olivat lähinnä ainesosaluetteloissa allergeenien ja intoleransseja aiheuttavien ainesosien erottaminen muusta tekstistä sekä ravintoarvoilmoituksen lisääminen osaan pakkauksista.
Opas pakkausmerkkien saloihin : suunnista merkkiviidakossa
Säilyvyysmerkinnät : uhka vai mahdollisuus ruokahävikin kannalta?
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Sävyntoiston vakioiminen pakkaussyväpainossa
Pakkaamon merkintälaitteiden modernisointi
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : elintarvikkeiden valmistus ja maahantuonti 2002.
Tutkimus alkuperä- ja ympäristömerkkien tunnettavuudesta = Research of indication of origin and eco-label
Ajankohtaista elintarviketiedoista : kuluttajan tiedonsaanti elintarvikkeen alkuperämaasta paranee
Kuluttajatietoasetus tuo muutoksia suolamerkintöihin
Hunajatölkkien merkinnät
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Siivousaineet
Alkoholisäädöstö
Syötävien puutarhatuotteiden pakkauksissa pitää olla oikeat merkinnät. Mitä niihin kuuluu, riippuu tuotteesta ja sen käsittelystä. Pakkaaja vastaa merkintöjen oikeellisuudesta, mutta tiedot on tarkistettava myös tukkuportaassa..
Makeisten myyntipäällysmerkintöjen selvyys ja havaittavuus
Pyykinpesukoneiden ja pyykinpesuaineiden merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Sydänmerkin tunnettavuus ja käytännöllisyys Porin aluella
Tullin elintarviketutkimukset 2014.
Elintarvikkeiden päiväysmerkinnät valmistajan omallatunnolla
Yleispainettujen ja blankoetikettien selvitys ja dokumentointi : Case Atria Suomi Oy
Tuoteinformaatio ja välillisen energiankulutuksen ohjaus
Kuluttajana käsillänäkijä-Näkövammaisen kuluttajan huomioiminen kuluttajatuotteiden pakkausmerkinnöissä
EU:n nimisuojajärjestelmän hyödyntäminen Suomessa
Elintarvikkeiden ravintomerkinnät : opas merkintöjen tekijöille ja valvojille
Selvitys kasviuutekosmetiikasta
Markkinoilla olevan omenan alkuperä
Määräyksen 3/1998 (lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste) muuttaminen = Revision av föreskrifter 3/1998 (märkning av försäljningsemballage och bipackssedel för läkemedelspreparat)
Tiedätkö mitä haukkaat? : katso pakkausmerkinnöistä
Aromiaineita koskevat pakkausmerkinnät
Ravintoarvomerkintäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Kuluttajien mielipide lämpötilaindikaattoreista kalatuotteiden pakkauksissa
Paljon tietoa ruoasta
Kuluttajalle ja suurtaloudelle myytävän pakasteen pakkausmerkinnät
Tarkkuutta pakkausmerkintöihin
Ravitsemus- ja terveysväiteopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Alkuperämerkinnät. Mitä on tulossa ja mitä on huomioitava lakeja laadittaessa
Valmiiksi pakattujen elintarvikkeiden suolaa ja rasvaa koskevat myyntipäällysmerkinnät
Pakkausmerkintöjen lukeminen
Pakkausmerkinnät muslimien elintarvikevalintojen apuna
Hyvä tietää ympäristömerkinnöistä
Mikä ihmeen GI? : glykeeminen indeksi Aetoleipuri Oy:n tuotekehityksessä
Väitteiden hyväksynnät ja hylkäykset, haaste valvojalle ja valmistajalle
Mitä pakkaus kertoo pesuaineista? : tiivistepesuaineiden myyntipäällysmerkinnät ja myyntiväittämät vuosina 91-96
Painonhallintaa tavoittelevia kuluttajia tulisi tukea kaupassa
Lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste = (Märkning av försäljningsemballage och bipacksedel för läkemedelspreparat)
Vaarallisten aineiden maantiekuljetukset
Tammanmaidon tuottaminen ja jalostaminen elintarvikekäyttöön
Kosmeettiset ainesosat. 1, A-K
Lakisääteisten tietojen ilmoittaminen kaupan pakkaamissa ja irtotavarana myytävissä elintarvikkeissa 1997
Elintarvikkeiden sisällön määrän valvonta
Mehutuotteiden valintaan ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : lukevatko kuluttajat mehutuotteiden pakkausmerkintöjä?
Tiedä mitä ostat
Diabeetikko päivittäistavarakaupan asiakkaana
Pakkausmerkintäopas
Kuluttajien ostopäätökset pakattuja elintarvikepakkauksia valittaessa
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Pakkausten ominaisuuksista kuluttajakokemuksen muotoiluun
Elintarvikkeiden pakkausmerkinnät
Itä- ja Kaakkois-Suomen alueella tehtyjen havaintojen perusteella kotimaisten mansikoiden ja vadelmien sekä ruukkuvihannesten tuottajat tiedetään, mutta kaalikasvien viljelijöillä on petrattavaa.
Lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste
Lääkkeiden pakkausselosteet erikoisalakielen ja yleiskielen rajapinnassa
Yrittäjän elintarvikelainsäädäntö
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Elintarvikkeiden pakkausmerkinnät : elintarvikkeiden päiväysmerkintöjen valvontaohjelma ja pakkausmerkintöjen yleinen tarkastus : valvontakampanjoiden 1993-1994 tuloksellisuuden arviointi
Elintarvikepakkauksiin viitteellisen päiväsaannin ravintosisältötieto
Hevituotteisiin aina alkuperämaa ja pakkaaja
Pakkausseloste : lääkeinformaatiota eläimen omistajalle
Monta näkökulmaa kasviksiin
Niksejä ja neuvoja turvalliseen ruoanlaittoon
Elintarvikepakkausmerkintöjen riittävyys allergisten lasten ruokavalion koostamisessa
Tarkkaile tuotteiden suolamerkintöjä
Törkeen hyvää!. Toinen kattaus. [2]
Selvennys koostetun aineosan ilmoittamiseen pakkausmerkinnöissä
Tiivistelmä.
Mitä ravitsemus- ja terveysväitteet ovat : mitä EU-asetus niistä säätää
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Pakkausten kehittäminen
Onko Made in Finland kotimaista?
Pakkausohjeprosessin kehittäminen : esitutkimus
Kevyttuotteet ja ravitsemusneuvonta : kyselytutkimus kuluttajille ja terveydenhoitajille
Leipomotuotteiden tuoteselosteet
Pakkausmerkinnät
Tietojärjestelmä ravitsemusseurannassa ja kodin ruokataloudessa
Kasviskauppaan lisää vauhtia ravintoainemerkinnöillä?
Elintarvikeasetus voimaan - koskee kaikkea ruoan myyntiä
Pakkausmerkintöjen muutokset
E-merkintä tuotteessa antaa pakkaajasta luotettavan kuvan
Olet avainasemassa - tiedätkö tarpeeksi? : kysymyksiä ja vastauksia tuotteiden alkuperäasioista
Pakkausmerkintäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
In vitro diagnostiset järjestelmät : lääkinnällisten ja biologisten näytteiden kuljetuspakkaukset : vaatimukset ja testaus : standardi = In vitro diagnostic systems : transport packages for medical and biological specimens : requirements and tests
Elintarvikkeiden pakkausmerkinnät 1993 : päiväysmerkintöjen valvontaohjelma ja pakkausmerkintöjen yleinen tarkastus
Kotitalouksien ostopäätökset elintarvikepakkauksia valittaessa
Ravintolisien pakkausmerkintöihin muutoksia
Euroopan unionin vaikutukset elintarvikkeiden pakkausmerkintöihin
Valmisruokien ja leipien suolapitoisuus sekä pakkausmerkinnät Oulussa ja lähikunnissa 1994.
