http://www.yso.fi/onto/yso/p13863 kunnanvaltuustot
kunnanvaltuustot kunnanvaltuustot kunnallisvaltuustot
Lyhyt katsaus Helsingin mlk:n kunnanvaltuuston vaiheisiin 1907-1956
Keski-Suomen maakuntahakemisto
Kunnanvaltuuston puheenjohtajan vaali
Päättäjät haluavat eroon kumileimasimen roolista
Huittisten kunnanvaltuuston 60-vuotishistoria
Kunnan laskentatoimen kertomaa : millainen on laskentatoimen informaatioarvo kunnanvaltuutetuille?
Pasi Parkkilasta Vuoden Vihantilainen
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1987
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 23.1., Kuusi-projektin harjannostajaiset : uutisraportti. Jämsän valtuuston juhlakokous. Illan toimintaelokuva
Teppolan kiistaan halutaan jo piste : uusi puheenjohtaja hautaisi vanhat riidat kehityksen tieltä
Vaikuttavuutta valtuustotyöhön : vastuullisuutta päätöksentekoon
Muutoksen tekijä : kunnanvaltuutettu 1993-1996
Kunnanvaltuuston päätösten valvonta
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1962 : 1. vuosikerta
Kaunis kiitos!
Mahdollistava valtuusto
Luotsi ohjaa Hailuotoa talouden karikoissa
Sievi-puolueen pääarkkitehti
Kullaan kunnanvaltuuston 70-vuotishistoriikki : esitetty kunnanvaltuuston 70-vuotisjuhlassa 4.3.1984
Yli-Iin ääni kuuluu liitoksessa : Matti Kakon suku on hallinnut kotitilojaan Iijoen rannalla yli 400 vuotta
Liedon kunnanvaltuuston 70-vuotisjuhla 12.2.1989 : historiikki
Tiimit osana Kempeleen valtuustoa : osallistumista parantaa myös pikkuparlamentti ja Syke-keskus
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1966 : 3. vuosikerta
Kouluratkaisussa ei säästelty : Muhoksen valtuusto halusi korvata kaksi koulua aivan uudella koululla
Puheenjohtajan ABC / Tuuli Tarukannel (toim.)
Valtuuston muuttunut rooli kunnan hallinnossa : näkökulmana valtuuston asema kunnan palvelutuotannossa
Tyrnävän valtuusto 75-vuotias
Paras-linjausten perusta päätöksenteon hetkellä
Tampereen kaupunginvaltuuston päätöksenteosta : tutkimus Tampereen kaupunginvaltuuston päätöksenteosta vuodelta 1979 ja valtuustoryhmien haastatteluista 1982
Tero Oilinki loikkaa perussuomalaisista keskustan valtuustoryhmään
Kunanvaltuuston kokous 26.1.1993
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1973-74 : 5. vuosikerta
Nykymuotoinen kunnanvaltuusto 100 vuotta Limingassa : Sopuisaa - ennen ja jälkeen muilutusten
Tampereen kaupungin vuoden 1917 valtuusmiesten muistoistunto [jouluk. 4 p:nä 1937]
Liminka satsaa hyvinvointiin
Iin kunnan ykkösmies vaihtuu
Valtuuston kuopukset haluavat vaikuttaa
Kalajoesta kaupunki
Kuntasuunnitelma vaivalla läpi Haapajärven valtuustossa
Viimeisen valtuuston jatkona kunnan päättäjäisjuhlat
Luotaus luottamuselimiin : tutkimus luottamuselimistä ja luottamushenkilöistä v. 1993-2001
Valtuuston nuijaa heiluttaa ensimmäistä kertaa nainen
Entäs nyt, Oulu?
Keski-suomen maakuntahakemisto 1987
Valtuutus enolaisilta : puuteollisuustihentymien ja pientilojen pitäjän kunnallisvaalit ja valtuustot 1945-1988
Kylmäluoma kysyi ja virkamiehet vastasivat : Taivalkosken ensimmäinen kyselytunti käsitteli jätteitä ja laajakaistaa
Tänään ratkaistaan Suur-Iin kohtalo : Iin, Kuivaniemen ja Yli-Iin valtuustot päättävät, lähdetäänkö kuntaliitosta ajamaan
Mikrofonit käyttöön
Valta on kunnissa pienellä eliitillä : tutkijat vahvistaivat poliittista johtajuutta maksamalla kuntaneuvoksille palkkaa ; Valta kansalla, jota edustavat virkamiehet : kommentti
Valtuuston päätösten laillisuuden valvonta ja täytäntöönpano
Limingan valtuustossa : Veroja ja viilauksia
Kuusi kuntaa vai uusi(a) kunt(i)a : valtuutetut tulevaisuutta muistelemassa
Uusien kunnanvaltuutettujen perehdyttäminen : Koulutusraportti 2.
Liminka äänesti, mutta uskoo itsenäisyyteen
Nurmon ensimmäisen kunnanvaltuuston toiminnasta ja vähän muustakin
Valtuuston tavoitteiden asetanta erikokoisissa kunnissa
Valmistelun kumousko? : "hallituksen iltakoulu Asikkalaan"
Utajärven valtuusto onnistui pudottamaan painoaan 2,1 % painostaan : kunnissa painonpudotuskampanja
Valtuutetun pitää ottaa myös valta : valtuuston jättävä Veikko Kalliokoski vaatii
Kuntien yhteistyön oikeudelliset reunaehdot : erityisesti demokratian näkökulmasta
Organisaatioiden moninaisuus
Limingan 100-vuotisjuhlavaltuustolla helppo päätös : Sata tonnia lapsille ja nuorille
Luottamus tulevaan voitti haikeuden : Ylikiimingin valtuusto kokoontui viimeisen kerran 141 vuoden taipaleella
Valtuusto mottitalkoissa vuonna 1942
Valtuusto myönsi lainan Maasykkeelle
Uunituoreet valtuutetut nöyrin mielin valtuustotyöhön
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Ammatillistuva paikallispoliittinen asiantuntijuus : puoluepoliittinen järjestäytyminen Enon kunnallisvaaleissa 1945-1988
Juhlaseminaarissa muistutettiin : Kunta on ihmistä varten
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Suositus arvioinnista kuntien valtuustoille : perustelut ja täsmennykset
Kymmenen miljoonaa tappiota ja veroäyrin nosto : kunnallispoliittisen uran ensimmäisen vuoden saavutukset
Kunnanvaltuusto
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Pattijokikin taipuu kuntaliitokseen
Kunnanvaltuuston työjärjestys
Kiimingin valtuusto lomalle juhlavasti : 150-vuotisjuhlaistunnossa myös haikeita tunnelmia
Viestintää valtuustossa : valtuutettujen viestintätyyli ja käsitys Helsingin kaupunginvaltuuston kokouksien viestinnästä
Joensuun kunnallisvaalit ja valtuutetut 1918-1956
Seija Kukkola kaipaa työpaikkoja Reisjärvelle : työväentalo pannaan remonttiin
Paavo Isola juhlii Marjaniemessä : "Maakunnallinen suunpieksijä " puolustaa itsenäistä saarta
Kuntalaki käytännössä
Ujous jäi, kun mies ja valta kasvoivat
Hyvä kyläpolitiikka tarpeen Siikalatvalla : Kestilän kunnanvaltuuston viimeinen kokous
Maalaiskunnan ensimmäinen valtuusto 1931
Siikalatvalle valitaan 27 valtuutettua
Utajärven valtuusto sai nuorta määrätietoista naisvoimaa
Vepsänkylä saa viimein katuvalot : Ylikiimingin juhlavaltuustolle huudettiin sormet korviin
Valtuuston kokous 12.12.2006
Kunnanvaltuuston varajäsenjärjestelmä
Projektit ja hallintovirat keskusteluttivat Utajärven kunnanvaltuustoa
Siikalatvan valtuusto aloitti työnsä
Kuntalainen keskipisteenä : kuntademokratian kehittämisen suuntaviivat selkosuomeksi
Valtuustojen aikakausi
Pyhäjoella äänestettiin vilkkaasti
Ruoveden kunnanvaltuuston 20-vuotisjuhlajulkaisu 1908 - 1928.
Kenen ääni kuuluu kuntien valtuustoissa?
Mitä mieltä valtuutetun puoluesidonnaisuudesta : oma vai puolueen kanta?
Kunnanvaltuuston päätöksentekomenettelyn oikeudelliset ongelmat
Kunnanvaltuuston kokousasiakirjojen julkisuus
Mäntän valtuustojen ja hallitusten jäsenluettelot 1922 - 1989.
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1989
Euran kunnanvaltuuston 60-vuotishistoriikki
Vastaväittäjän lausunto Anne Luomalan väitöskirjasta
Kirjallisuutta
Valtuusto 15.12.2008
Valtuuston ohjausvallan lisääntyminen kuntalain mukaan : keskeiset tekijät
Kontion Matillapa on oma postinumero
Valtuustoaloite työttömien puolesta
Kansanomainen hengenmies
Ii ja Kuivaniemi menevät yhteen : kunnanvaltuusto päätti Yli-Iin jatkavan itsenäisenä kuntana äänin 13-8
Yksimielisyyttä ja tulevaisuudenuskoa Limingan kunnanvaltuustossa
Väkiluku kasvaa ja talous on kunnossa : Lumijoen valtuuston pj. Kalevi Anttila on tyytyväinen
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1986
Kiireellinen asia kunnanvaltuustossa
Oriveden kunnanvaltuusto 1919-1968
Pyhäjoelle uusi virastotalo
Suomen päättäjät. 1.
Keskusta menetti 3 paikkaa
Niilo Keränen linjasi kertovampaa politiikkaa : työllisyyden parantaminen suurin haaste Taivalkoskella
Valtuutettujen alueellinen jakautuminen Kajaanissa ja alueellisuuden näkyminen ja toteutuminen vaaleissa ja kunnallisessa päätöksenteossa Kajaanissa erityisesti ottaen huomioon kuntaliitoksen
Lauttatakuu sillan sijaan
Valtuuston kokous 26.1.2009
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Raahekasta uutta vuotta, valtuutetut : Pattijoen valtuuston nuija kopautti viimeisen kerran
Nuorisovaltuustoa yritettiin jo 60-luvulla : Pudasjärvi mukana valtakunnallisessa kokeilussa
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1964 : 2. vuosikerta
Juvan kunnanvaltuusto 100 vuotta : vaikuttajia, järjestöjä, politiikkaa
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1993.
Vaalit kunnallisvaltuustossa
Pasi Parkkila jälleen ääniharava
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Tapio Junttila, Kalevi Nevala ja Tapani Leppäluoto saivat jatkopestin valtuuston puheenjohtajistoon : Koulukyyditykseen lisärahaa
Kolarin kunnan talouden tila - syyt ja seuraukset
Maalaiskunnan kamari muistuttaa historiasta
Hollolan kunnanvaltuusto 1911-50
Valtasuhteet kriisissä : luottamushenkilöorganisaation ja virkamieskunnan väliset valtasuhteet Karkkilassa 1990-1995
Pielaveden kunnanvaltuuston kokous 25.9.2006
Neljätoista työpaikkaa häviää Taivalkoskelta säästökuurin myötä
Irma Pellinen jatkaa puheenjohtajana
Arjen asiat puoltavat politiikkaan osallistumista : Kai Perttu Sievin valtuuston uusi puheenjohtaja
Utajärven paikkajako meni läpihuutojuttuna : kouluasiat mitityttivät valtuutettuja
Politiikan mahdollisuudesta valtuuston talousarviokokouksessa
Mahtava mies
Kouluratkaisua viivytettiin yöhön : valtuutetut vertasivat Muhoksen päätöksentekoa bingoon, rumbaan ja mustaan pekkaan
Talousarvion käsittely kunnanvaltuustossa
Valtuutetun käsikirja
Itsenäinen Haukipudas voitti 23-20 : kuntaliitoksen kannattajat panevat toivonsa monikuntaliitokseen
Valtuustokausi alkoi synkeästi mutta kääntyi kohti parempia aikoja
Kunnan viranhaltijan vaalikelpoisuus valtuustoon
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Kunnallisvaltuuston esteellisyyskysymyksistä
Kunnan hallintosääntö
Hyvä talous pyörittää kuntaa
Uimahalli sai lisämiljoonansa : äänin 24-19 Haukiputaan valtuusto jätti tinkikierroksen tekemättä
" But we are doing it!" : ghanalaisen Hon kunnan naisvaltuutettujen työssään kohtaamat haasteet
Valtuuston ohjausvallan lisääntyminen kuntalain mukaan - keskeiset tekijät : sekä kyselytutkimus aiheesta Tampereen, Vesilahden ja Ylöjärven valtuustoissa
Kunnialliset hautajaiset : Kiimingin valtuusto kokoontui historiansa viimeistä kertaa
Liedon kunnanvaltuuston kokous 7.11.1994
Uusi raahe yhä mahdollinen : kannattajat laskevat saavuttaneensa Pattijoen valtuustossa jo 14-13 enemmistön
Kuntien hallinto muuttuvassa toimintaympäristössä : kunnallisten luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden roolit sekä niiden yhteensopivuus toimintaympäristön kanssa
Utajärven haaste painonpudotyksesta otettu vastaan 34 valtuustossa : tavoitteena viiden prosentin läskialijäämä
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Kuntien yhteinen elinkeinopolitiikka : case Lapinlahti ja Varpaisjärvi
Limingan valtuuston toinen kokous käynnistyi yskähdellen : Ylikunnalliset paikat odottavat lopullista sinettiä
Kunnanvaltuustoilla värikkäät alkuvaiheet
Tiivistelmä (s. 5-6). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 164-168).
Mitä virkaa valtuustolla? : kuntalailla säädetyn valtuuston perustehtävän monitahoarviointi
Kunnanvaltuuston ja valtion orgaanien vaikutus kunnan sosiaalihuollon toimeenpanoon
Taivalkosken valtuusto keskusteli pitkään ja perusteellisesti : Jokela-Pätsi saa jatkaa sivistystoimen johtajana
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Naistaulut herättivät pahennusta : alastomat naiset poistettiin Ruukin valtuustosalin seinältä
Valtuusto 17.12.2007
Orimattilan kunnanvaltuuston historia
Tiivistelmä.
Karhin Otto
Vallivaara valittiin puheitta : Haukiputaan uuden kunnanjohtajan valinta oli valtuustossa läpihuutojuttu
Kunnanvaltuuuston päätösten täytäntöönpano
Valtuuston ja valtuutetun asema nyt ja uudistuvassa kunnallishallinnossa
Utajärven luottamuselinten johtoon kokemusta ja uusia nimiä : Keskustan taktikointi ärsyttää perussuomalaisia
Kunnan hallintosääntö ; Valtuuston työjärjestys
Valtuutettujen vaikutusmahdollisuudet kunnallisessa budjetoinnissa
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1971 : 4. vuosikerta
Kempeleen tiimeille valtion tukea
Nuorison kunnallisvaalit syksyllä 1965 ja nuorison kunnallisvaltuustotoiminta keväällä 1966
Yli-Ii yhtenä rintamana Ouluun
Maalaiskunnan viimeinen valtuusto
Keitä ovat Limingan kunnallispoliitikot?
Jämsän kunnan kunnanvaltuuston kokouksissa käsiteltyjen asiain luettelo vuosilta 1909-1925
Keräsestä tulossa kunnanvaltuuston puheenjohtaja : Taivalkosken hallituksen puheenjohtajaksi Pekka Käsmä
Pottupitäjästä moderni maalaisripaus
Kunnassa rakennetaan ja vastataan yhdessä
Käännän koulu suljetaan
Vaalitulos todistettiin tuoreeltaan vaalivalvojaisissa
Pattijoki päätyi kuntaliitokseen : kunnanvaltuuston puheenjohtaja Jukka Ingerttilä jättää kaikki luottamustehtävät
