http://www.yso.fi/onto/yso/p13845 kalliotilat
kalliotilat kalliotilat
Lämmön varastointi kallioon porareikäputkistolla
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Kalliotilojen sisustusurakan työturvallisuus- ja ympäristötehtävien kustannukset
Paineilman varastointi kalliotiloissa. Osa 2
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Luolat haarautuvat jo pitkälle : Kivisydän-työmaalla räjähtää entistä useammin
Lämpövaraston virtaustekniikkaa ja pienoismallikokeet
Historiallinen Heikkilä sai uuden alun : Päivi ja Juha Kallio peruskorjasivat presidentti Kyösti Kallion perintötalon kodikseen
Kalliotilojen veden- ja lämmöneristysrakenteet : tutkimusraportti
Aurinkopeura. VI, Myyttinen käärme
Viiden metrin päivävauhti : Kallioparkin kaivu sukeltaa nyt Uuden seurahuoneen alle
Kalliopultitusohje
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : rakennejärjestelmät ja niiden toteutus, yleisselvitys : tutkimusraportti
Kohti turvallista loppusijoitusta : ydinjätehuollon neljä vuosikymmentä
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Kalliotilojen kustannusten arviointi : tutkimusraportti
Henkilöturvallisuuden kehittäminen maanalaisissa tiloissa paloriskejä pienentämällä : tehtävä B: poistumisturvallisuus
Jopa 60 kuormaa illlan aikana : osa keskustan asukkaista kokee kallioparkin louherallin melunhäiritsevän myöhäisiltaan asti
Kalliotilojen vesitiiviyden hallinta
Geomekaniikka. 2
Oriveden kallioiden hyväksikäyttö
Kalliomekaniikan päivä 1990.
Maa- ja kalliorakennus
Kohta räjähtää Hallituskadun ramppityömaalla : turvamiehet päivystävät liikkeiden ovilla ja porttikongeissa räjäytysten aikana
Suurten kalliotilojen teknistaloudelliset käyttökokemukset
Kallioon rakennettujen pysäköintilaitosten tilaratkaisut ja rakennuskustannukset
Maanalaiset tilat maankäytön suunnittelussa
Varaston lämpötekninen ja kalliomekaaninen tarkastelu
Kosteus aiheutti päänvivaa jo 1600-luvun Oulussa
Vihreää valoa vaille valmis : Hallituskatu avautuu läpikulkuliikenteelle, kun liikennevalot saadaan paikoilleen
Maanalaisten tilojen rakennustöiden ongelmien ja mahdollisuuksien kartoitus : tutkimusraportti
Stripa-projektin tiivistystutkimukset
Kalliomekaniikan päivä 1989
Pennasen budjetti pitää : Oulun kallioparkin rahat pysyivät mukana äänin 10-3
Kivisydäntä maksetaan 27 vuotta : pysäköinti Oulun keskustassa on jatkossa halvempaa maan alla kuin maan päällä
Rakennusgeologisen kallioluokituksen soveltaminen
Kivisydämen aikataulu pitää : Rakentaminen näkyy jälleen katukuvassa, kun Kauppurienkadun hissikuilun louhiminen alkaa torstaina
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Rakennetaan kiven sisään
Helsingin kalliopysäköintilaitosten sisäänkäyntien tarkastelu
Lämpövaraston käyttö ja hankkeen kannattavuus
Vastaveto kallioparkille : Henri Löthman haastaa päättäjät miettimään asiaa vielä kerran
Kolme neljäsosaa louhittu : Otto Karhin puiston kuilujen räjäytykset alkavat vuodenvaihteen jälkeen
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Toripolliisi opastaa Kivisydämessä : Kallioparkissa vapaana oleva pysäköintiruutu näytetään kuljettajalle liki ratista pitäen
Suunnittelutaito
Kalliotilojen ja tunneleiden toimivuusominaisuudet : loppuraportti
Kivisydän-kallioparkki sai oman logon
Vesitäytteiset, eristämättömät kalliolämpövarastot : käyttökokemusselvitys
Kampin kallioväestönsuojan laajennus
Suuret kalliotilat : lohkomenetelmä ja sen käyttö kalliorakentamisessa
Henkilöturvallisuuden kehittäminen maanalaisissa tiloissa paloriskejä pienentämällä
Kalliomekaniikan päivä 1993.
Tulipalon vaikutus poistumisturvallisuuteen louhintavaiheessa olevassa umpiperätunnelissa
Työt maan alle syyskuussa : Kallioparkin louhintavaihe alkaa elokuussa, osa alueesta takaisin pysäköintikäyttöön
Kalliotilat ja aluesuunnittelu
Ruiskubetoni ja sen käyttö kallion lujittamisessa
Perusvoiman Heikki Raumolin: Kalliosuojaan rakentaminen toisi pikemminkin haittaa
Kallioperätutkimustulosten käyttö kalliorakenteiden mitoituksessa : tutkimusraportti
Suuret kalliotilat : kalliotilojen lämpöhäviöiden määritys
Kalliotilojen rakennusohjeet 1987
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Susiluolasta Kampin keskukseen : kalliosuunnittelun kaksi vuosikymmentä
Kairauksen ja porauksen yhteydessä saatavan tiedon rekisteröinti, tulkinta ja hyödyntäminen : tuotantoporauksen rekisteröinti, analysointi ja tulkinta Pyhäsalmen kaivoksella : osatutkimusraportti
Kalliorakentaminen Suomessa
Maanalaiset pysäköintitilat kaupunkien keskustoissa : vaikutusten arviointi
Louhinta loppuu syksyllä : betonityöt on jo aloitettu kallioparkin kahdessa maanalaisessa hallitilassa
Tiivistelmä. - Summary.
Absorptiolämpöpumpulla ja varastolla varustetun kalliotilan lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmä
Kivisydän sykkii kesälläkin : Kallioparkin aikataulussa etenevällä työmaalla tehdään töitä normaalisti kesälomienkin aikana
Kalliotekniikan tutkimus- ja kehitysohjelma 1988
Viimeinen loppurutistus jäljellä : Kivisydämen parkkihallit ovat pian valmiita käyttöönottoon
Ruiskutettava massa kalliotilojen lujittamisessa ja valmiiden betonituotteiden valmistuksessa (RUMA)
Laserskannaus kalliotiloissa : työohje skannausdatan käsittelyyn työmailla
Kivisydän etenee Rotuaarille : torikauden jälkeen alkaa toisen hissikuilun rakentaminen Kauppurienkadulle
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kevyet suojat : tutkimusraportti
Suuret kalliotilat : kalliotilojen kuivanapito ja tiivistys
Kalliorakennusten rakennuskustannukset
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : paine- ja tärähdyskuormitettujen rakenteiden mitoitusperusteet : tutkimusraportti
Kalliopysäköintilaitoksen elinkaaren mittaiset LVI-tekniikkaan liittyvät ympäristövaikutukset
Kallioparkin rakennustyöt alkoivat : Hankkeen ensimmäisessä vaiheessa kaivetaan ajotunneli, joka johtaa Kallioparkkiin
Maanalaisten tilojen suunnittelu- ja lupajärjestelmiä sekä omistusoikeuskysymyksiä selvitetään
Kalliotilojen injektointi 2006.
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : monikerroksisen rakennuksen runkojärjestelmät kalliotiloissa : tutkimusraportti
Kalliosuunnittelu kehittyvässä kaupungissa
Kalliorakentamisen mahdollisuudet
Sähkön varastointi paineilman avulla
Tiivistelmä. - Abstract.
Itäkeskuksen uimahalli-kalliosuoja
Kallioluokitusmenetelmien käyttö tunnelien lujituksessa
Oulu luopui kallioparkista : suunnitelmat kaatuivat tontinomistajien haluttomuuteen ja kovaan hintaan
Uuden ruiskubetonisalaojan kehittäminen ja asennuksen mekanisointi : tutkimusraportti
Kaavoittajien mielikuvat kalliotiloista
Tie, jonka kattona kivinen taivas : Kaleva kiersi Kivisydämen rakenteilla olevat pysäköintitilat päästä päähän
Maanalaisten tilojen ilmastointi ja energiatase : tutkimusraportti
Ruiskubetoniohjeiden uusimiseen liittyvät työmaakokeet
Maanalaisten tilojen LVIS-tekniikan ongelmien ja mahdollisuuksien kartoitus : tutkimusraportti
Kivisydämen odotus lämpenee : Oulun maanalaiset pysäköintitilat saadaan käyttöön lokakuussa
Kalliosuoja paras paikka ydinvoimalaitokselle
Kalliotiloihin rakennettujen liikuntatilojen toiminta ja käyttö
Helsingin kallioperän kaavoitus
Kuilujen kautta tapahtuva kalliotilojen ja tunnelien louhinta : tutkimusraportti
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Kivisydämen pohja tervattiin juhlavin menoin
Injektointimenetelmien kehittäminen : tutkimusraportti
Kilpailukykyinen kalliorakentaminen -seminaari
Maanalaisen kalliorakentamisen kaavoitus- ja lupamenettely : tutkimusraportti 24.3.2004
Kalliotilojen ilmastointilaitosten käyttöohje
Kallioparkkijuna etenee aikataulussaan : Henri Löthmanin keskustavisiot saivat kehuja, mutta viivästyksiä ei enää haluta
Kalliomekaniikan päivä 1994
Kallioväestönsuojien sisäilman laatu ja terveydelliset olosuhteet
Lämpövaraston muutostyöt sekä niiden kustannukset
Kallioparkista kuoruitui Kivisydän
Valmistelevat työt alkoivat : varsinanista kallioparkkia päästään rakentamaan näillä näkymin ensi viikolla, jos lupa-asiat saadaan kuntoon
Kivisydän tavoitesyvyydessä : tunneliin voi päästä kurkistamaan jo syksyllä
Tiivistelmä.
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Kalliorakentamisen neljäs aalto : ympäristövastuullinen maanalainen rakentaminen, suunnittelu ja toteutus
Louhintatyöt valmiina syksyllä 2014
Tiukentuvat vaatimukset louhinnan seurannassa synnyttävät urakoitsijalle nykyisin tarpeen entistä tarkempaan ja monimuotoisempaan työnaikaiseen mittaukseen ja louhinnan seurantaan. Toteuman oikeudellisuuden osoittamiseksi viiden metrin välein mitattu poikkileikkaus ei enää nykyään ole riittävä dokumentti. Laserkeilaus on nykyisin paras menetelmä kalliorakennuskohteiden tarkemittauksessa. Tunnelin perässä, käytännössä ilman louhintaan aiheutuvia katkoksia, suoritettu keilaus mahdollistaa reaaliaikaisen sekä tarpeeksi tiheän mittausaineiston luomisen. Opinnäytetyö tehtiin, jotta keilauksella tuotettava suuri tiedostomäärä ja data saataisiin mahdollisimman nopeasti ja helposti mallinnettua vastaamaan nykyisiä louhintaurakoiden vaatimuksia tuotannon seurannan dokumentoinnista. Aineeseen liittyvä tieto ja taito haluttiin kerätä yhteen toimintamalliin. Työohjeen laatimiseksi tutustuttiin laserkeilaustekniikkaan sekä sen mahdollisuuksiin nykyisten tarkemittausvaatimusten toteutuksessa. Lisäksi selvitettiin tulevaisuudessa keilaintekniikan mahdollistavia mittausmenetelmiä kalliorakennuskohteen toteumatietojen keräämisessä sekä tuotannon ohjauksessa. Tulokseksi saatu toimintatapamalli on luotu vastaamaan viimeisimpiä vaatimuksia lou-hintaurakan dokumentoinnista. Malli skannausdatan käsittelystä otetaan käyttöön ja sen käytettävyyttä työstetään ja päivitetään edelleen.
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kuilujen rakenteet : tutkimusraportti
Kalliomekaniikan päivä 1995.
Kalliorakentaminen 2000 : teknologiahankkeen ohjelmointi
Vesihuollon tilat kalliossa : jätevesien käsittelyn keskittäminen kalliotiloihin Helsingissä
Aavistus vanhaa Oulua palautuu katukuvaan : Kallioparkki Kivisydän tuo esille museon valokuvakokoelmia uudella, yllättävällä tavalla
Huoltotilat nostavat hintaa : Kallioparkkiin tulevat huoltotilat kasvattavat budjettia, mutta menevät kiinteistöjen omistajien piikkiin
Oulun alle kallioparkki
Kalliotilojen ympärillä olevien lohkareiden pysyvyys
Kiertoajelulle yllätyksenä : Kallioparkissa on Oulun suurin betonilattiatyömaa
Tänään Oulussa räjähtää
