http://www.yso.fi/onto/yso/p13885 isojako
isojako isojako
Oma pelto, oma metsä : isojaon toteuttaminen Mäntyharjun pitäjän Kyttälän jakokunnassa vuosina 1825-1851
Tilusjärjestelyt maanmittauslaitoksessa : peltotilusjärjestelyn mahdollisuus Haminan Metsäkylässä
Rantojen asutus 1700-luvulle tultaessa
Maaoikeustutkimuksen rajaukset puhuttivat : oikeusministeriö toivoo yhä saamelaiskäräjiä seurantaryhmään
Kiinteistörakenteen muutokset ja niiden vaikutus Kataloisten kylän kulttuurimaisemaan
Isojako Suomessa vuosina 1757 - 1809
Isonjaon kartat
Isojaot Suomessa Venäjänvallan aikana
Erikoisia elämyksiä Kuusamon isojakotyömaalla
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 2014.
Isojako Helsingin kaupungin ympäristössä
Suomen suurin yhteismetsä on tilallisten tukijalka : juhliva yhteismetsä sai historiikin
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Isonjaon alkuvaiheet Pohjanmaalla
Suomen historia 9
Asetus sijtä, cuin lawiammalda tulee suurten-osain jacamisten : aicoin saattamisexi ja huonenhallituxen ylösauttamisexi Suomesa waarin otettaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 27 päiw. heinä-cuusa 1762.
Isojaon suorittaminen Nurmossa
Mannilan kylä suomalaisen talonpojan kehityskuvan näyttämönä
Kuusamon historia. 5, Kuusamon isojako
Meidän erinomaisen suosiomme ja ... : Wiimmeisen oleskelemisemme alla Romissa ollemme me saannet asianomaisilda alamaiset tiedot millä myötäkäymisellä lohko-jaot ja werollelaskut Suomessa toimitetan ..
Saamelaisuus isossajaossa
Taattojen tantereilla : raittikylästä uudistaloihin
Suomen historia 9 : Suomen historia vapauden ajalla. 9, Suomen historia vapaudenajalla
Cuning:sen maj:tin ja waldakunnan cammar-collegiumin julistus, maan mittamisesta ja iso-jaoista Suomesa. Annettu Stockholmisa sinä 24 p:nä heinä-cuusa 1770.
Vesijättöalueiden määrittäminen järvien rannoille
Oulun läänin pohjoisosien taloutta koskevia muistiinpanoja v. 1815
Pohjois-Lapin tilakeinottelulle oli otollinen maaperä
Vanhoja jakokuntapyykkejä löytyi Luohualta
Erämaasta kyläksi
Odotuksen henkeä Kuusamossa
Isojakojen talonmuodostus : Lammin tilojen varhaisvaiheet
Ilmajoki menneestä tulevaan - dvd-dokumentti
Soinin Kukon- ja Liponkylien asutus vuosina 1567-1920
Kiinteistötekniikan perusteet
Kiista uudisasutuksesta isojaon syynä
Lainsäädäntö ruotusopimuspitäjien isojaoista : lainopillinen tutkimus
Vanhan Jyväskylän karttakirja
Tila palaa suvulle
Kohti leveämmän leivän päiviä
Pakinaa isostajaosta
2000 kuormaa taaetta : "Anna Luoja, suo Jumala aina sontaista pihoa, kakaraista karjatietä"
Kemijärven isojako (1898-1953)
Siukon lasista katteltuna : isojakokartan jälkipuintia, osa 2
Paadentaipaleen asutuksen historiaa
Ihmisten ja yhtiöiden maannälkä : Egyptinkorven ja Nurmijärven maanomistusolot isojaosta vuoteen 1939
Kuusamon isojako alkoi Akanlahdesta 1902
Suomen maanmittauksen historia. 1 osa, Ruotsinvallan aika
Kuusamon isojako
Tiivistelmä englanniksi.
Lassila - Klåsmark 2,1 : isojaosta kirkonkyläksi : mitä asiakirjat kertovat Lassilasta isojaosta kirkonkylän muodostumiseen?
Kuusamon isojako 1950-luvulla
Isojako ja Lieson uudisasutus : tutkimus asutuksen muotoutumisesta ja sen sidonnaisuudesta maakirjataloihin laajassa talonpoikaiskylässä
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina
Satakunnan ja Hämeen paikannimien erilliskokoelma (1700-1899)
Knihtikontrahti ja sen myötä verovapaus ikuisiksi ajoiksi
Maanmittarit koolla Kuusamossa : tilusjärjestelyillä huomattava yhteiskunnallinen merkitys
Maanmittaus Suomessa 1633-1983
Keisarillisen majestäätin armollinen instruksiooni taikka ojennus-kirja maamittari-kunnalle Wiipurin läänissä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 26 p. helmi-kuussa 1828.
Saamelainen kiinteistö oikeudessamme : muutamia suuntaviivoja
Satakunnan ja Hämeen alueelta on Maanmittaushallituksen arkistosta isonjaon ym. kartoista ja asiakirjoista poimittuja paikannimiä 1700- ja 1800-luvuilta. Poimittu alue vastaa pääpiirteissään Kokemäen kartanon lääniä 1540-luvulla. Kokoelma on järjestetty pitäjittäin.
Vähäpynttäri-Paavola  RN: o 5 : Alajärven pitäjä ja kylä
Omistusoikeudesta luotoon
Kyläosuudesta yksityiseen maanomistukseen : Isojako Länsi-Uudellamaalla 1700-luvulla
Hausjärvi vanhoissa kartoissa
Lapinmaata jakamassa
Kuusamon koskivoimasta kamppaillaan isojaossa
Ruotusopimuspitäjien Kemijärvi ja Salla isojaot sekä Kuusamon isojaon alkuvaiheet
Isojaonjärjestely Laihialla ja Jurvassa vuosina 1890-1909: selonteko ja tutkimus virallisten asiakirjain ja karttainn nojalla
Maatila ja sen muodostaminen
Isojaonjärjestely Laihialla ja Jurvassa vuosina 1890-1909 : selonteko ja tutkimus virallisten asiakirjain ja karttain nojalla
Ylimuistoinen nautinta ja saamelaisten kalastusoikeus
Suomen talonpoika kautta aikojen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Isojako Suomessa vuosina 1757-1809
Kuning:sen maj:tin armollinen asetus, siitä, kuin lohkojaon-oikeudet ja maamittarit Suomesa edespäin pitä waarinottaman. Annettu Gripsholmin linnasa s. 23. p. tammi-kuusa 1783.
Visionääri, virkamies ja verotalonpojat : kolme näkökulmaa isojakoon Ruotsin vallan ajalla
Suomen historia. IX, Suomen historia vapaudenajalla
Yhteismetsän muodostaminen helpotti maankäyttöä isojaossa
Maanomistajan asema ja vaikutusmahdollisuudet tilusjärjestelyissä, erityisesti Pedersöressä isojaosta nykypäivään
Warpakylän isojakopöytäkirja 1893.
Mikä on jakokunta ja kuinka se muodostui?
Perinteiset maaseutuelinkeinot autonomian ajalla
Maataloudelliset uudistusvirtaukset ja maanmittauslaitos Suomessa vuosina 1725 - 56
Eräs sitkeä rajakiista Vainiolla
Vastarintaa vai myötämieltä? : talonpoikien suhtautuminen isojakoon Uudellamaalla 1757-1848
Kulttuurimaiseman syntyvaiheita Ala-Satakunnassa: Köyliönjärven kansallismaiseman kehittyminen 1600-1800-luvuilla Karhian ja Kankaanpään kylissä
Tilat yhtenäistyvät ja kylät muotoutuvat
Eskola : talo ja suku Kyrön kylässä
Kivijärveläisten ja Kivijärven hallintoalueen varhaisvaiheista
Koillismaan kalataloudesta
Uudistettu armollinen säändö suurten-osain jacamisesta : ja mitä sijnä on waarin ottaminen[.] Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 17 päiw. elo-cuusa 1762.
Saamelaisten isoajakoa ei ole kukaan lopettanut
Asetus isojaoista Suomesa : ja mitä nijsä waarinotettawa on Annettu Turusa s. 27. p. kesä-kuusa 1775.
Uusjako maatalouden kannattavuuden parantajana
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Isojaosta sirkusmarkkinoihin : Yli-Keravan kylän kiinteistöjen muotoutuminen kahden vuosisadan kuluessa
Liikamaiden rajapyykkejä etsimässä
Utsjoen maatoimikunnan mietintö
Siukon lasista katteltuna : isojakokartan jälkipuintia, osa 3
Kaskitaloudesta teolliseen metsänkäyttöön : tapaustutkimus Tohmajärven Saarion kylästä
Isojaon alkamisesta tasan puoli vuosisataa
Kuusi kylää, viisi vuosisataa : Noormarkun alueen vaiheet keskiajalta isojakoon
Isojaot Tyrvään pitäjässä
Isonjaon vaikutus kyläyhteisön hajoamiseen Orimattilan pitäjässä
Salon seudun ympäristökartasto : käyttöopas
Kenelle kuuluvat saamelaisalueen luonnonvarat
Isojaon pioneerit Uudellamaalla
Isojaon vaikutus keskisen Iijokilaakson asutuskehitykseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Kuningallisen Maijestätin ja : waldakunnan kammar-collegiumi on ... andanut minulle tiettäwäxi, että Kuningallinen Maijestäti, ilman nijtä usiammisa mittausten ja sarkajakoin edesauttamisexi Suomen maasa ennen tehtyitä asetuxita, on wielä edespäin tahtonut andaa ..
Verollepano- ja jakotoimituksista Kuusamon, Kemijärven ja Kuolajärven knihtikontrahtipitäjissä
Isojaot Inarin, Enontekiön ja Utsjoen kunnissa
Suomen maanmittauksen historia. II osa : Venäjänvallan ja itsenäisyyden aika
Suuret tavoitteet pienellä alueella : kruunun maataloutta koskevat reformit ja niiden vaikutukset Kirkkonummella vuosina 1740-1850
Suomen maanmittauksen historia. 2 osa, Venäjänvallan ja itsenäisyyden aika
Isojako Pyhäjärven ympäryskylissä
Julistus, ja asetus, taloinmaiden panemisesta suurijn-jacoin : eli osijn. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 5:nä päiwänä huhti-cuusa 1757.
Kaikki keinot on käytettävä käsien lisäämiseksi valtakunnassa : maanmittausjohtaja Ephraim Otto Runebergin talousajattelu ja isojaon alkuvaiheet Pohjanmaalla 1750-1760 luvuilla
Isojako Muurlan pitäjässä
Jehkilä ja isojako
Asetus, isoistajaoista Pohjanmaalla. : Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 20 p. marras-kuusa 1766.
[Lohkojaoista Suomessa]
Valistusmies piispojen varjossa : laamanni Johan Gezelius-Olivecreutzin elämä 1721-1804
Aunuksen käskynhaltijakunnan isojako -paikkatietojärjestelmä
Ruotusopimus kumottiin 1879 - isojako alkoi 1902
Isojako Hollolassa ennen vuoden 1848 maanmittausasetusta
Kertomus Laihian pitäjästä 1750 vaiheilla
Isojaonjärjestely Laihialla ja Jurvassa
Suomen maanmittauksen historia. I osa : Ruotsinvallan aika
Maanjaot ja maaseudun kehitys : lähtökohtia kiinteistöjaotusta muuttavien hankkeiden taloudellisten, yhteiskunnallisten, sosiaalisten ja kulttuuristen vaikutusten tutkimiseen
Tohmajärven Saarion kylän maankäyttö ennen isoajakoa
Siukon lasista katteltuna : Vojakkala isonjaon jälkeen
Isojako oli mullistus
Hyvän ja ripeän kehityksen vuosia
Tiivistelmä.
Maanjaot saamelaisten kotiseutualueella
Valta, sen jakaminen, ja parlamentarismi : PL 3 §:stä Walter Bagehotin valossa
Isojako Kemijoen alajuoksun kylissä
Siukon lasista katteltuna : isojako alkaa
Isojaosta torppariaikaan
Tutkimus Utsjoen kunnassa toimitetuista isojaoista
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina.
Elettiinpä ennenkin..
Maanmittausneuvos Aarre Terho
Kuvernöörin uhkasakon allakin isojako herätti toiveita
Isojako Inarissa kesti vuosikymmeniä : 62 kruunumetsätorppariakin sai oman tilan
Isojaon aikainen kartta todistaa : Pyhäkoski ja Montankoski eri asia
