http://www.yso.fi/onto/yso/p13921 holismi
holismi holismi
Uusia näkemyksiä terveydestä ja sairaudesta
Parantajan käsikirja
Uusi ihmiskuva : kokonaisnäkemys ja terveys - holistinen lääketiede
Kohti holistista hoitoa ja sen opetusta
Onko permakulttuuri holistinen ympäristöfilosofia?
Terveyden edistämisen opas
Yhdessä ja erikseen : perheenjäsenten kotona olemisen ja tekemisen dynamiikka
Uuden tanssin uskontokulttuuriset ulottuvuudet
Olipa kerran elävä maa : holistisen Gaia-käsityksen ympäristöfilosofista arviointia
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Draamatalossa tapahtuu. Tutkielma lasten draamatoiminnasta ja -kokemuksista
Johdatus teoreettiseen ajatteluun hoitotieteessä
Tanssijan stressi
Käsitys kokonaisesta ihmisestä kolmessa hoitotyön oppikirjassa
Kokonaisvaltaisuus, miten se olikaan?
Holisti ei kohauta
Henkisyys toimintaterapiassa : koulutustilaisuus
Vieras kieli oman tarinan kieleksi : autobiografinen refleksiivinen lähestymistapa vieraan kielen oppimisessa ja opettamisessa
Ammattikorkeakoulut uudistuvina oppimisympäristöinä = Polytechnics as innovative learning environments
Kohti tietoisuuden holistista teoriaa
Murhasta tuomittuna : elinkautista vankeutta suorittavien naisten elämä vankilassa
Teknologian LEGO/Dacta oppimateriaalit ja opettajan oppaat holistisessa tarkastelussa
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Terapeuttinen kosketus
Systemaattinen ihmiskäsitys : ihminen järjestelmänä : rakenne(3đ) ja toiminta(3x3)
Delfiinin laulu : uutta tietoa lääketieteestä
Quinen holismiargumentti & analyyttinen/synteettinen -erottelu
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Katkennut totuus : traumatutkielma : emotionaalinen trauma, rakenteellinen dissosiaatio ja psykopatologia
Vanhainkotielämä yksilölliseksi : työntekijät arjen vaihtoehtoja etsimässä
Kun lapsi kohtaa koulun. Keskeisimmät tunnemerkitykset kuuden lapsen kouluhorisontissa esiopetusvuoden lopussa
Leirikoulu koulukodin työmuotona : tiedettä, tarinaa ja pohdiskelua "Operaatio Korfun" innostamana
"Mitä minä voin sanoa kielteistä, kun passataan ja annetaan." : Tammelan Palvelukeskuksen päiväkeskuksien kehittämistutkimus
Dialogissa. Osa 2, Ihmisenä ihmisyhteisössä
Paranemisen taito : kuinka löydän sisäisen viisauden ja itsehoidon voimavarat
Hetki yhteistä elämää : kokonaisvaltainen hoito terveydenhuollon palvelujen käyttäjien ja sairaanhoitajien kuvaamana
Psykosomaattinen fysioterapia : kokeilu kokonaisvaltaisesta hoidosta
Liikuntapääoma ja holistinen ihmiskäsitys liikuntaa opettavan työssä
Kokemus psykologisena tutkimuskohteena : johdatus fenomenologiseen psykologiaan
Ihmisen ykseys ja moninaisuus
Lauri Rauhalan holistinen ihmiskäsitys yksilövastuisen, yhteistyötä korostavan ja mielenterveyttä edistävän hoitotyön lähtökohtana : postmoderni konstruktio
Kokonaisvaltainen lähestymistapa ympäristönsuojelutieteessä : sisällön moniulotteisuus ympäristönsuojelijan haasteena
Vanhempien avioero lapsen kokemana
Yksilö ryhmässä - ryhmä yksilössä : ihminen yhteisöllisenä olentona kehdosta hautaan
Hoida mielelläsi  : kuinka mieli todella vaikuttaa kehoon
Holismin käsitteen filosofisen kontekstin tarkastelua hoidossa Rodgersin evolutionistisella käsiteanalyysimenetelmällä
Tiivistelmä.
Humanistinen psykologia
Tajunnan itsepuolustus
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Holistinen ihmiskäsitys naisen tahattoman lapsettomuuden kokemuksen tulkinnassa
Holistinen ihmiskäsitys ja merkityksen ongelma - Kaksi väitöskirjaa
Kohti ihmisen valmentamista : holistinen ihmiskäsitys ja sen heuristiikka urheiluvalmennuksen kannalta
Holistinen ihmiskäsitys johtajan toimintatilan ymmärtämisen lähtökohtana
Pyhyys on kaikkialla : holistinen maailmankatsomus ekofeministisessä keskustelussa ja Grail-yhteisön naisten elämäntarinoissa
Hoida mielelläsi : kuinka mieli todella vaikuttaa kehoon
"Suurin saavutukseni" : työhön liittyvien saavutusten yhteydet työholismiin suomalaisilla johtajilla
Herder ja Hegel
Viides- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden koululiikuntakokemuksia
Kapea polku
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
"Näistä ei sitten puhuta"
Värien voima : elämän värit : seitsemän vuoden värisyklit : värien parantava voima
Mihin eettisiä periaatteita tarvitaan?
