http://www.yso.fi/onto/yso/p13992 äänikirjat (lukemisesteisille)
äänikirjat (lukemisesteisille) äänikirjat kasettikirjat
Mikkihiirihelvetti ja muita kirjoituksia
Uppo-Nalle eksyksissä
Luodinkestävä luutnantti [Äänikirja]
Sinulle luotu
Hitsaaja
Totta
Puhuva lumiukko : satukuunnelmia
Valamon yksinäinen (A)
Bert ja kylmät kundit
Yhdeksän miehen saappaat ; Jauhot [Äänikirja]
Veri ei vaikene
Papurikon perhepakinoita (12 kas.)
Rakkaus on nopeampi Piiroisen pässiäkin [Äänikirja]
Uskollisia ystäviä
Nalle Puh ja hunajapuu
Rakasta minua hiukan
Kauppa-Lopo
Kenraalin testamentti
Susikoira Roi
Kotikujan Konsta
Pusuja ja pulmia : Reuhurinteen ala-aste
Matka joulun taloon : satuja, runoja ja lauluja
Siipien kantamat
Elävänä Bulevardilla
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Siunattu hulluus : MP3
Taivaan tie
Pikku ihmisiä : MP3. osa 2
Satuaitta 1-2
Kaivuri pelastaa päivän
Suurenmoista, Jeeves!
Kontion sissit
Sisarteni elämät : romaani
Suomen lasten Kalevala
Lasse likkojenhurmaaja
Suojelusenkeli : ohjattu mielikuvamatka : CD-levy
Nalle Puh ja Tiikeri
Takapihan sankareita
Tuhannenyhdenyön satuja [Äänikirja]. 3
Satuaitta. 1
Sukelluslaivalla maapallon ympäri : MP3
Emmalan Elli
Anna omassa kodissaan
Alakurtin tie
Taikurin hattu
Ääniä äänien takaa
Aurinkokello
Camille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiina aloittaa oppikoulun
Lapuan herättäjäjuhlat 1984 [Äänikirja]
Ikuisen onnen salaisuus : MP3
Runoaitta. 2, Käännösrunoäänitteitä
Sitä koiraa en unohda koskaan
Bert, maailmanvalloittaja
Valkea kuin lumi
Ja sitten äitini antoi minulle tukkapöllyä [Äänikirja]
Rennoksi koulussa : rentoutustuokioita koululaisille
Rotat pois laivasta
Pekka Töpöhännän kolmoset
Leijonakuningas. 2, Jylhäkallion ylpeys
Uusi testamentti. B
Uusi testamentti [Äänite]
Tukikohta palaa 1 [Äänikirja]. 1
Kauneimpia runoja : MP3. Osa 10, Hymyilevä Apollo
Musiikin maisemat
Kuopion kaupunginkirjasto : Äänikirjaluettelo
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimii Oulaisten kaupunginkirjasto, ja aiheen valinnan taustalla onkin kirjastolta esitetty toive. Oulaisten kirjasto on mukana Celia-kirjaston kanssa toimivassa Kirjasto kaikille -kumppanuusprojektissa. Projektin myötä Oulaisten kirjastolla on käytössään Celia-kirjaston äänikirjakokoelma, joka on tarkoitettu lukemisesteisille henkilöille. Opinnäytetyöni tarkoitus ja tavoite on luoda toimiva markkinointisuunnitelma sekä markkinoida menestyksekkäästi uutta äänikirjapalvelua sekä kirjaston jo ennestään olemassa olleita lukemisesteisten palveluita. Äänikirjapalvelusta käytetään opinnäytetyössä nimeä Vera-asiakkuus. Tietoperustaan on koottu tietoa markkinoinnista, saavutettavuudesta, Oulaisten kirjastosta sekä Celia-kirjastosta. Tietoperustan lähteinä on lähinnä painettuja ja sähköisiä lähteitä, mutta tukea on haettu myös kirjaston henkilökunnan haastattelulla. Opinnäytetyössä on käytetty toiminnallista menetelmää, sillä sen tuloksena on raportin lisäksi syntynyt kirjallista markkinointimateriaalia, markkinointiesityksiä sekä tapahtuma. Markkinointi sujui mielestäni jouhevasti, vaikka siinä olikin omat haasteensa. Haastavimmaksi koin kohderyhmien saavuttamisen sekä aikataulutuksen. Kuitenkin markkinointisuunnitelmani muodosti mielestäni toimivan kokonaisuuden, jota kirjasto voi hyödyntää myös tulevaisuudessa. Palkitsevinta opinnäytetyön tekemisessä oli ihmisten positiivinen vastaanotto sekä työelämälähtöisyys. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää, että kirjaston henkilökunnalla on tarpeeksi tietoa Vera-asiakkuudesta. Kirjastolla olisi hyvä olla myös yksi vastuuhenkilö, jolla olisi palvelusta laajempi tietämys. Kirjaston kotisivuille kannattaisi koota asiakokonaisuus, josta kävisivät ilmi kaikki kirjaston saavutettavuutta edistävät palvelut. Kotisivuilta sekä asiakkaiden että kirjaston henkilökunnan olisi helppo tarkastaa, millaisia saavutettavuutta parantavia palveluita kirjasto tarjoaa. Jatkotoimenpiteenä olisi hyvä tutkia esimerkiksi vuoden 2015 alussa, pitäisikö palvelua markkinoida taas aktiivisemmin ja toimia päätelmien tai tulosten mukaan.
Ihana joulu
Köyryrannan riekko : pöllömiesten tarinoita
Murhalesken muistelmat
Ollin oppivuodet [Äänikirja]
Paine
Satuaarteita [Äänikirja]
Uppo-Nalle [Äänikirja]
Ötökän elämää
Maailmanparantaja
Aarresaari : kunnasmainen tulkinta Robert Louis Stevensonin klassikosta
Tellervo Koivisto : tasavallan ykkösnaisen muistelmat : MP3
Belgravia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Konstan Pylkkerö : suomalaisen huumorin voimamies vauhdissa
Perry Mason ja piikkilanka-aita [Äänikirja]
Rakkautta : MP3
Runotyttö maineen polulla
Runoaitta : [runotekstit]. [1]
Pommorommo[Äänikirja]
Tsaarin kuriiri : MP3
Se on myähästä ny
Bertin pähkäilyt
Vilhelmiina
Pelle Hermannin viikonpäivät [Äänikirja]
Eemelin urotyö
Yksi on laulu ylitse muiden
Kaukainen maa : MP3
Jäähyväiset ilman kyyneleitä
Pikku ihmisiä. osa 2
Naiset eduskunnassa
Musta
Maan kämmenellä (A)
Aikamatka : Hammaslääkärissä
Rukajärven tiellä (7 kas.)
Neljäntienristeys : MP3
Pikku ihmisiä : MP3. osa 1, Veli
Punainen kuin veri
Avioliittosimulaattori
Professori ja taloudenhoitaja : / Yoko Ogawa
Otto-nalle puutarhassa (1 kas.)
Faneja ja fossiileja
Salaperäinen saari
Murha kirjapiirissä : rikosromaani
Kauneus kuuluu elämään
Minä rakastan tätä maata
Tyttö, sinä olet..
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Avaimenperän jatkokehitys
Muumi-lehden iltasatuja
Valamon yksinäinen (B)
Varjo
Kukkiva maa : runomusiikkia tiestä maahan jota ei ole..
Siunattu hulluus
Nuoren opettajattaren varaventtiili
Rajojen ylityksiä rautakauden äänimaisemassa
Pihalintujen parhaaksi
Havukka-ahon ajattelija
Kaikki oikein
Vihreät oksat
Nalle Karvatassu lähtee maailmalle
Rekku löytää kodin
Kuilu : kertomus sodasta
Rakas Henrietta
Komisario Palmun erehdys (12 kas.)
Infraäänen havainnointi paineanturilla
Joen takana Petsamo (4 kas.)
Mainio katsaus musiikin tallenneformaattien suojamateriaaleihin
Timantti
Minä perustin uusnatsijärjestön : Suomen Vastarintaliikkeen
Veikeitä nallesatuja
Iltasatuja
Celia kirjaston uusien verkkopalvelumallien kehittäminen ja rakenteisten DAISY-äänikirjojen verkkojakelu
Kunnellen lukemaan : kartoittavalla tutkimusmatkalla musiikin ja äänikirjojen mahdollisuuksiin lukivaikeuden kuntoutuksessa
Nalle Puh rakentaa talon
Äänikirja kehittyvänä mediumina : katsaus äänikirjan historiaan, käyttäjäkokemuksiin ja tulevaisuudennäkymiin
Joulutarinat
Lastuja. 6, Tyven meri
Ruukinkartanon rouva B
Isä Camillo vauhdissa (6 kas.)
Teletappien jumppahetki
Äidin-syli : Tampereen sokeain kehitys- ja avustusyhdistys vv. 1909-59 : Tampereen sokeain yhdistys
Vampula Pop : kirjallinen äänilevy. Vol. 1
Kauneimpia runoja rakkaudesta
Oulun herättäjäjuhlat 2011 [Äänikirja]
Ameriikan raitti. A [sis. kasetit 1-6]
Pikku ihmisiä. osa 1
Salainen koiranpentu
Laskeva neitsyt ja muita kirjoituksia
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 eKr.. Osa 2.
Supermarsu ja lööppilehmän tapaus
Teokset: Kiteitä ; Kotikaivolla ; Käytävä ; Amalia ; Lankkuaidan suojassa
Kirjapiiri : äänikirjalukupiiri kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Nalle Karvatassu panee toimeksi
PC:n ääniominaisuuksien eri mahdollisuudet
Joulurunoja
Ei kiitos
Miksi emme totu pystyasentoon
Lasse tokaluokkalainen
Hipsuvarvas seikkailee [Äänikirja]
Tulivuori
Juopuneen napissa : runoja, minäilyä
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa äänikirjalukupiiri erityisryhmälle hakeutuvasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Celia näkövammaisten kirjasto. Tavoitteena oli myös kerätä palautetta toimeksiantajalle ”vinkkilistoista” ja tukea kehitysvammaisten omaehtoista lukuharrastusta. Työn toiminnallinen osa koostui neljästä kahden tunnin mittaisesta lukupiiritapaamisesta asumisyksikön kerhotilassa. Työn tietoperusta koostuu lukupiirikäsitteen määrittelystä ja kehitysvammaisuuden määritelmästä, sekä viriketoiminnan esittelystä. Tietoperustassa yhdistetään kehitysvammaisuuden erityispiirteet ja lukupiiritoiminta. Toiminnallisessa osassa käydään läpi lukupiiritapaamisten suunnittelu, toteutus ja raportointi. Opinnäytetyön pohdintaluku sisältää omia oppimiskokemuksiani lukupiirin ohjaamisesta, ja äänikirjojen soveltuvuudesta käytettäväksi kehitysvammaisten parissa. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toi uutta tietoa sekä erityisryhmälle suunnatun lukupiirin toteuttamisesta että äänikirjojen käyttämisestä lukupiirin aineistona. Toteutetusta äänilukupiiristä saatu palaute osoittaa, että tällaiselle toiminnalle on tarvetta ja sitä tulisi kehittää ja laajentaa. Asumispalveluyksiköt voisivat järjestää lukupiirejä myös yhteistyössä kirjaston kanssa. Erityisryhmille tarkoitettujen lukupiirien ohjaajakoulutukselle voisi myös olla tarvetta. Opinnäytetyössä kerätyn palautteen perusteella erityisesti selkokieliselle kirjallisuudelle olisi kysyntää erityisryhmien keskuudessa ja selkokielinen aineisto tuntui sopivan myös kehitysvammaisille parhaiten.
Kelmit, Eli tarina häikäilemättömästä juonittelusta ja ilkeämielisistä teoista, joiden selvittelyyn luutnantti Carl Wennehielm ryhtyy Turussa vuonna 1800. : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Iréne : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hurjat tarinat
Jos rehellisiä ollaan
Muumilaaksossa tapahtui
Johanneksen evankeliumi Etelä-Pohojanmaan murtehella
Satuaitta [Äänite]
Hirri : novelleja suurista metsistä
Teräsmies : supersankarit yhdessä
Satuja Pohjolasta
Mikä lintu lauloi?
Rautatie
Suuri junamatka [Äänite]
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 16, Miina ja Manu eläinpuistossa ; Miinan ja Manun harrastuksia
Menneisyyden kaikuja ja audioarkkitehtuuria: kuulokulmia äänimaisemiin
Uusi testamentti. A
Kyä tässä jotain häikkää o
Amalia: kertomus
Alex : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isoisää etsimässä [Äänikirja]
Kolme lystikästä ystävää
Maan kämmenellä (B)
Vera saapui kirjastoon : Vera-asiakkuuden markkinointia Oulaisten kaupunginkirjastossa
Rohkaisevia esimerkkejä äänen ja vimman tutkimuksesta
Ultraäänietäisyysmittari
Haudattu uhka : / Risto Isomäki
Koe ja kuule Lontoo : Lontoon kuunteluopas
Hässäkkää ja hätähousuja
Elämän seikkailu ei ikää katso
Supermarsu lentää Intiaan
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kuuropieru
Ruokarouvan tytär
Runotyttö etsii tähteään
Hukkakauraa
Mikael Karvajalka. Osa 2/2 : CD:t  16 - 30
Karhukirjeitä Karhumäestä
Muutosten aika
Mitä sinä näet?
Ripaskalinnut (6 kas.)
Kultainen rinkeli
Musta kuin eebenpuu
Peliäänien suunnittelu ja toteuttaminen mobiilipeleissä
Keittiömestarin huippuosaaminen mestarien itsensä kertomana
Tittilän Tuure
Eläinsatujen aarteita de La Fontainen mukaan : 12 opettavaista äänisatua
