http://www.yso.fi/onto/yso/p13955 sakset
sakset sakset
Seitsemän vastahankaa : tapaustutkielma matalasta tyylistä
Yhdessä ympäristössä
Kirkollisen eliitin kuva maallisen vallan sakraaliudesta englantilaisessa historiankirjoituksessa 700-800-luvulla
Isoäidin keritsimistä Akhilleuksen kilpeen : katsaus Suomen kansankulttuurin eurooppalaiseen ulottuvuuteen
F-tiimin leikkuri : henkilöstölehti = personaltidning
Ollin oksasaksi ei tupruta purua
Rohkeasti vinossa
Saksin räätälisuku Lapualta
Särmän tuotto kotiin kuutiotaksalla
Yleissakset
Saksin heimovaltio ja sen liittäminen frankkivaltakuntaan
Maiseman rikkojat
Pohjoinen ääri anglosaksien maantieteessä
Tyttönä olo, ihanaa?
Syntaktinen dinosaurus
Sukuni : Kahelineja, Paarmoja ja Sakseja : pala isänmaan historiaa
Maailmantaide. Keskiajan taide
Tuhatvuotinen brändi
Designin DNA : 1967-2007, 40 vuotta
Kootut teokset. X, Näytelmiä
Fiskarsin oranssit sakset yhtiön sisäisessä tiedotuksessa 1968-1979
Havaintoja Saksi-Puolan poliittisen historian alalta
Fiskarsin saksien kehittäjä sai tunnustuksen 27 vuotta myöhässä
Avalonin usvat
Halvallakin voi saada hyvät oksasakset
Suomalaisten design-alojen vienti ja markkinatilanne Euroopassa
Oksasakset huoltoon!
Havaintoja Saksi-Puolan poliittisen historian alalta : yliopistollinen väitöskirja
Koettuja : kirjat
Kolmanteen ja neljänteen polveen?
Nauhan leikkaus 1955
Palava maa : historiallinen romaani
Oman kirjan kriitikkona
Kirjakatsaus
Nostopöydän suunnittelu
Fiskars kalastaa toisten nuotalla
Melanchton vaaliruhtinas Juhana Vakaan poliittisena neuvonantajana vuosina 1525-1532
"On olemassa kivun alue minne vitsi ei yllä" : Harry Salmenniemen Texas, sakset ja väkivaltaiset affektit
Katariina Saksi-Lauenburgilainen (1513-1535) : Ruotsin kuningatar
Motmot : runouden vuosikirja 2004
Saksien siivellä : 40 vuotta brändien ja markkinoinnin faktaa
Vappu Säilynojalta novellikokoelma
Saksien desinfiointiin Virkon S.
Pienempiä metsähoidollisia kertomuksia ulkomailta
Meidän luokka pipot vauhdissa
Kaksi vaakaa naisenhaudasta Kirkkomäestä : ja muutaman muun hauta-antimen tulkintaa
"Etenivät sitten tappajasudet vedestä välittämättä" : viikinkisotajoukot anglosaksisessa Englannissa 865-1016
Richard Wagnerin suhtautuminen Saksin vallankumousliikkeeseen vuosina 1848-1849
Huvittelijakuningas ja hänen hovinsa : tapakuvaus 18. vuosisadalta
Pappenheimin toiminta Ala-Saksan piirissä vuoden 1632 alkupuoliskolla
Pitkätukka viheltää pelin poikki
Timo Saarnion verkosta löytyi villasaksirapu : villasaksirapu on peräisin Kiinanmereltä ja levittäytynyt Eurooppaan Varkautta ja Savonlinnaa myöten
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Sanelma 2009: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Ylikypsää runoa
"Rakkaus on mielenhäiriö" : rakastuneen hullun lyyrinen diskurssi 2000-luvun esikoisrunokokoelmissa
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Isoisän Karjalassa
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
Projekti nimeltä vanhemmuus
Tutkimus syrjäytetystä kansankielestä ja rahvaan uskonnollisesta identiteetistä
"Me olemme vedenneitoja, jotka heittävät terän aaltoihin" : tyttöyden representaatiot Vilja-Tuulia Huotarisen runokokoelmassa Sakset kädessä ei saa juosta
Porthanin ruotsinkielinen käännös ja selitykset Orosius-tekstin Pohjolan kuvauksesta vuodelta 1800 sisältää useita edelleen hyväksyttyjä uusia tulkintoja. Porthanin tutkimus muinaisenglanniksi 800-luvun lopulla tallennetusta tekstistä on kriittisen lukutavan ja pohjoisten olojen tuntemuksen taidonnäyte. Vaikka Porthania kiinnosti ennen kaikkea Ottarin matkakertomuksen kuvaukset bjarmeista, kveeneistä ja finneistä sekä pohjoisen maantieteestä, hän analysoi tekstin koko Germanian osuuden, johon kuuluivat myös Wulfstanin matkakertomus ja Germanian kansojen luettelo, sekä teki useita huomautuksia kirjallisuuslähteidensä toimitus- ja tulkintavirheistä. Porthanin työ on edelleen niitä harvoja tutkimuksia, joissa käsitellään Orosius-tekstin kaikki Pohjolaan liittyvät lisäykset. Artikkeli käsittelee Porthanin tutkimuksen syntyä ja hänen tulkintojaan sekä nykykäsityksiä etenkin pohjoisimmista muinaiskansoista.
Pappenheimin retki Ala-Saksiin v. 1632
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Toimintakertomus ..
Összefoglalás: Öreganyánk birkanyíró ollójától Akhilleusz pajzsáig : pillatas a finn népi kultúra európai vonatkozásaira.
"Me olemme vedenneitoja jotka heittävät terän aaltoihin" : tyttöyttä tematisoivat motiivit Vilja-Tuulia Huotarisen runokokoelmassa Sakset kädessä ei saa juosta ja Kristiina Wallinin runokokoelmassa Kengitetyn eläimen jäljet
Saksikäsi
Ajankuvaa hehtaaripyssyllä
Leikekirja, kokonaisteos
Kirkuvan laululeikin kepeä tuska
Tunteita ja tuntemuksia suomalaisessa kirjallisuudessa
Paljain jaloin peilinsirujen päällä
Hyvät sekatöörit säästävät kättä
Fiskars - käsi ja sakset
Vertaileva taulu metsätaloudesta
Saksin ensimmäien merkki ei ole harvinainen mutta tavoiteltu kohde
Vanha aurinkokello kertoo : satuja ja legendoja
Sekatöörit testissä : oksasaksien ergonomiset ominaisuudet tutkittu
Anglosaksien Pohjola. Ottar, Alfred ja Porthan sen kuvaajina ja tulkitsijoina
Oksasaksien ergonomiset ominaisuudet
Meidän luokka nousukiidossa
Kootut teokset X : näytelmiä
Täytyy olla tarkkana
