http://www.yso.fi/onto/yso/p13929 alkoholi (nautintoaineet)
alkoholi (nautintoaineet) alkoholi
Erään joensuulaisen koulun kahdeksasluokkalaisten alkoholinkäyttö
Alkoholipolitiikka tuontirajoitusten poistuessa
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Liikuntaharrastus ja päihteidenkäyttö : Selvitys 9.-luokkalaisten liikuntaharrastuksista ja päihteiden käytöstä
Alkoholin käytön puheeksi ottaminen ikääntyneillä verenpaineen mittaustilanteessa
Alkoholiohjelma 2008–2011 toimeenpano Pohjois-Suomen aluehallintovirastossa -loppuraportti
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta - opas läheisille
Tapaturmien ehkäisyhankkeen haasteet ja saavutukset
Alkon ja Suomen Sokerin julma kädenvääntö : kumpi saa viinatehtaan?
”TÄMÄ ON MINULLE TUKIPAIKKA” : Asiakkaiden kokemuksia riippuvuuksien hoidosta Kainuun A-klinikalla
Peipohjan ammattikoululaisten päihteiden käyttö
Vastaus Heikki Lankiselle (Yksinkertainen matematiikka johtaa harhaan alkoholiverolaskelmissa)
Tämäkin totuus on tiedettävä
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Alkoholikirjallisuutta Suomessa 1978 = Alcohol literature in Finland 1978
Kivalon karavaani
Turmiolan tommin elämäkerta : Kuvilla selitetty
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Maistelijan tähtihetket
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Lisääntyikö matkustajien alkoholintuonti todellakin huomattavasti?
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Hintansa väärtiä
Alkoholin osuus sairauksien määrittelyssä : lääkärien suhtautuminen viiteen esimerkkipotilaaseen 1973 ja 1980.
Nuorille annettu alkoholivalistus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorille annettuun alkoholivalistukseen
Alkoholiriippuvuuden lääkehoidot
Ikääntyvät ja alkoholitoimijuus : kvalitatiivinen tutkimus ikäihmisten alkoholinkäytöstä
Juopunut Jyväskylässä : juopumusrikollisuus ja juopuneena tehdyt rikokset Jyväskylän kaupungissa kieltolakivuosina 1919-1932
Alkoholiriippuvuus
Sosiaalisen median hyödyntäminen alkoholibrändin markkinoinnissa : Case Lignell & Piispanen
Lyhytaikaisesta muistista ja alkoholin vaikutuksesta lyhytaikaisesta muistista tapahtuvaan unohtamiseen
Kuntosaliopas tukemaan alkoholikuntoutujien toimintakykyä  : Siltamäen palvelukodin hoitajien työn avuksi
Pohjoismaiden anniskelutoiminnasta
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla ja minkälaisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on. Opinnäytetyön tilaajana ja toimeksiantajana on Pohjois-Suomen aluehallintovirasto. Tutkimus on kyselytutkimus, jossa on laadullista ja määrällistä aineistoa. Tutkimuksen tietoperusta muodostui ehkäisevästä päihdetyöstä, alkoholiasenteista ja alkoholin käytön puheeksi ottamisesta. Tutkimus toteutettiin internetin kautta, käyttäen webropol sovellusta. Kysely suunnattiin Oulun seudun työikäisille ihmisille. Aineiston keruu tapahtui Oulun kaupungin internet sivujen kautta. Vastaajia oli 452. Ihmiset osallistuivat tutkimukseen omasta halukkuudestaan. Tutkimuksessa haettiin vastauksia kahteen tutkimusongelmaan. 1. Millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla? 2. Mil-laisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on? Aineisto analysoitiin webropol ohjelmalla, josta muodostettiin taulukoita ja prosentuaalisia osuuksia esitettävään muotoon. Tutkimuksen vastauksista tulee esille, että aihe on ajankohtainen ja tärkeä. Valtaosa vastaajista koki alkoholin käytön olevan ongelma Oulun seudulla. Vastaajat toivoivat yleisen asenteen tiukentumista. Ihmiset Oulun seudulla olivat myös kokeneet humalaiset ihmiset ongelmana. Lisäksi koettiin huolta humalaisten sekä läheisten alkoholin käytöstä. Alkoholin käytön puheeksi otto koettiin myönteisenä, mutta kuitenkin hyödyttömänä keinona suhteessa alkoholin käyttöön. Kyselyyn vastaajat toivoivat lisää resursseja ennaltaehkäisevään työhön ja viranomaisvalvonnan lisäämistä. Kyselyyn osallistujien mielipiteistä nousi selvästi esille, että aihe on kiinnostava ja mielipiteitä halutaan esille. Kysely olisi hyvä toteuttaa alueittain vuoden kahden välein tai ainakin silloin, kun alkoholipolitiikassa tehdään uusia päätöksiä ja lakiuudistuksia
Alkoholin käytön vaikutuksia ihmisen elimistöön ja sen osoittamiseen käytettäviä laboratoriotutkimuksia
Kyllä matkustajien alkoholintuonti todellakin lisääntyi huomattavasti
Diabetes ja alkoholi
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Raskauden aikaisen alkoholin käytön puheeksi ottaminen äitiysneuvolassa
Uskalla sanoa ei alkoholille" : opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6. luokkalaisille
Nykyajan humala on yhden ihmisen juhla
Mielenkiintoinen asiakas : [Tietopeli 88 -kirjoituskilpailun satoa]
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
Selvästi juovuksissa
Yläkoululaisten fyysisen aktiivisuuden yhteys tupakointiin ja alkoholin käyttöön
Pois pullon pauloista : näkökulmia päihdekuntoutujien muutosmotivaatioon ja hoitoon hakeutumiseen
Johtajan identiteetti ja alkoholi
Tietoa viinasta
Sopimuspalokuntalaisten liikunnan harrastaminen ja alkoholinkäyttö sekä elintapaohjauksen koettu tarve
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Päihdeopas kunnan työntekijöille ja luottamushenkilöille
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Kuwaelmia juopumuksesta ja raitteudesta. Toinen wihko: Ei, sanoi Marketta
Kieltolakitiedustelu vuonna 1923.
Alkoholi
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Kun muisti pätkii ja mieli myllertää : opas muistisairaan kohtaamisesta mielenterveys- ja päihdetyöntekijöille
Kansainvälinen koulutus : induktio-ohjelma = International education course : induction programme
Naiset alkoholipoliittisena kohderyhmänä
Vähiten huono, mutta ei riskitön linja [pääkirjoitus]
Mitkä ovat turvallisen alkoholinkulutuksen rajat?
Tampereen vähittäismyynti- ja anniskeluosakeyhtiön voittovarojen käyttö 1876 - 1900
Hoitoonohjaus työpaikoilla
Porilaisten kahdeksasluokkalaisten nuorten alkoholikäyttäytymisen taustalta löytyviä syitä Jessorin ongelmakäyttäytymisteorian pohjalta
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa - opas henkilökunnalle
Alkoholi naistenlehtien mainonnassa 1960-luvulta 2000-luvulle
Alkoholi : kielletty hedelmä
Anniskelu 70 : selostus anniskelutoiminnasta vuonna 1970.
Alkoholin kulutus Ahvenanmaalla 1980.
Koulu- ja opiskeluterveydenhoitajien kokemuksia alaikäisen nuoren alkoholin käytön ehkäisystä, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Kuinka viina tuli maailmaan : suomalainen kansantarina
"USKALLA SANOA EI ALKOHOLILLE": : Opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6.luokkalaisille
Kossuvichystä sixpackiin : Ravintola-alkoholin kulutuksen väheneminen Suomessa
Tietoa päihteistä -opas yläkouluikäisille
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Päihteettömyyden ja seksuaaliterveyden edistäminen : toimintapäivän toteuttaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Alkoholi ja raskaus
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Päihdeongelmaisten kuurojen hoitokokeilu : raportti
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Puolustuskuntoisuus ja alkoholi
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Päihteet : Tietoisku Porukassa Kuntoon -ryhmän osallistujille
Tiivistelmä (s. 3).
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Alkoholin vaikutus hermostoon
Nuorten aikuisten humalahakuinen juominen
Alkoholilainsäädännön vaikutuksesta elinkeinonharjoittamiseen
Käytätkö alkoholia? Mitä tiedät siitä ja sen vaikutuksista? : kysely 8.-luokkalaisille nuorille
Arktinen humala
Nestemäistä leipää ja sirkushuveja : alkoholin politiikka akateemisessa opiskelijaheimokulttuurissa
Alkoholiongelmainen vanhus kotisairaanhoidon asiakkaana- kotisairaanhoitajan näkökulma
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Vuoden 2004 alkoholin hinnan alennus näkyy työikäisten alkoholinkäytössä
Ovatko suurkuluttajat todella päävastuussa lisääntyneestä alkoholinkulutuksesta?
Traumaperäisten aivovammojen ensihoitotyö ja potilaan päihtymystilan huomiointi hoidossa
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta : opas läheisille
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairastuneille ja heidän omaisilleen
Alkoholin vieroitusoireet ja sydänlääkkeet
Venäläisen spriin salakuljetus Karjalan kannaksen rajaseudulla 1900-1914
Alkoholitutkimuksen unohdetut
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Tiivistelmä.
Entisten suomalaisten huippu-urheilijoiden alkoholinkäyttö ja alkoholisairauksien riski
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Puhdastilapakkausmateriaalin mikrobiläpäisevyys alkoholikäsittelyn jälkeen
Alkoholi : kohtuuden rajoilla
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Nuorten alkoholin käytön paisuttelu pahentaa asiaa
Alkoholin antagonistit
Jyväskyläläisten nuorten alkoholin käyttö ja siihen yhteydessä olevat perhetekijät seurantatutkimuksen valossa
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtaiskatsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Nuorten alkoholinkäyttö ja vaikutukset syömiseen
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Alkoholikuolemien määrä kasvaa, kun ikärakenne muuttuu
Viina liikkuu : paljastunut alkoholin kuljetusrikollisuus Kouvolassa kieltolakivuosina 1928-1931
Totuus alkoholista elämän kannalta lyhyesti
Alkoholipitoisen aineen salakuljetus
Vuoden 1958 alkoholikomitean mietinnöstä annetut lausunnot
Alkoholijuomaopas
Ehkäisevää päihdetyötä nuorille : esittävä taide alkoholivalistuksen keinona
Krapula : mitä se on ja miten siitä päästään
Alko - kenkämerkistä viinayhtiöksi
Selvästi Hyvä Päivä : Toiminnallinen päihdekasvatusmalli yläkouluille
Kirjallisuuskatsaus alkoholin vaikutuksista nuoren kehittyviin aivoihin ja kehitykseen
Etv 2/94 : Uutiset 26.10.; aarteita luonnosta; : Alkoholi, huumeet ja väkivalta (kyösti erkinkorpi)
Päihtyneen henkilön akuuttihoito : sosiaali- ja terveysministeriön ohjeet
Alkoholijuomien kysynnän joustot Suomessa vuosina 2001-2015
Tuliliemen tuttavana : alkoholimuistelmia
Väkevät alkoholijuomat hallitsivat alkoholin matkustajatuonnin kasvua vuonna 2004.
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Nuoret ja alkoholi - miten asiaan tulisi suhtautua?
Nuorten alkoholinkäytön riskitekijät
Alkoholi - jokaisen oma asia? : tehtäviä ja näkökulmia nuorten alkoholikasvatukseen
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maskuliininen brassailu ja pikkutissuttelu : kysymyksiä ja etenemisteitä nuorten alkoholinkäytön merkitysten kuvaamiseksi
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Juovutusjuoma-asetusten opas
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
"ALKOHOLI - NIIN HYVÄÄ, NIIN PAHAA" : - Kajaanin ammattikorkeakoululaisten ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden alkoholinkäyttö
Nuorten aikuisten suhtautuminen riskikäyttäytymiseen liikenteessä
Raskaus ja alkoholi : artikkelikirja terveydenhoitajille
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Alkoholin ja unilääkkeiden yhteys kaatumisiin 63-76 -vuotiailla naisilla
Matkustajien alkoholintuonti lisääntyi mahdollisesti vain puolet arvioidusta vuonna 2004.
Tipaton tammikuu : lehdistökirjoittelun sisällön analyysi viidestä sanomalehdestä vuosilta 2006-2011
Alkoholi ja terveys : tietoja pitkäaikaisen alkoholinkäytön terveydellisistä vaikutuksista
Pontikkari
Ruotsinsuomalainen humala
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Pienempi paha [pääkirjoitus]
Nuorten ajatuksia alkoholista keskustelupalstoilla : "Oisko jollakin jotain järkevääki asiaa?" -nimetön
OY Alkoholiliike AB:n hallintoneuv.kert. 1979
”Vaikka on siipi maassa, silti pitää yrittää lentää” : Alkoholi osana runsaasti juovien ikääntyneiden naisten elämänkulkua
Ikääntyneet ja alkoholi : Seniorinetti
Alkoholi 1-2  - kalvosarja : vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Nuorten alkoholin käyttö ja syrjäytyminen : "Ennaltaehkäisevää alkoholi- ja syrjäytymistoimintaa nuorille"
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaisia negatiivisia ulkoisvaikutuksia alkoholi tuottaa Suomessa, kuinka paljon, ja riittävätkö alkoholista saadut verotulot kattamaan aiheutuneet kustannukset. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen, eli laadullisen tutkimus, tarkemmin ottaen kirjallisuuskatsaus ja historiallinen analyysi. Työssä käsitellään alkoholitutkimuksia, joita esimerkiksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL) tekee Suomessa. Ulkomaisista tutkimuksista otettiin myös vertailupohjaa ja etsittiin vastaavuutta suomalaisiin tutkimuksiin. Tutkimustuloksissa nähdään, että alkoholi aiheuttaa paljon negatiivisia ulkoisvaikutuksia yhteiskunnalle. Alkoholiverolla pyritään kompensoimaan näitä haittoja. Välittömiä kustannuksia alkoholi aiheuttaa Suomessa noin 1,08 miljardia ja verotuloja kertyy 2,3 miljardia, joten alkoholista kerätyt verot riittävät kattamaan alkoholista aiheutuneet suorat välittömät kustannukset. Lisäksi tutkimuksessa havaittiin, että alkoholin välillisten kustannuksien ja hyötyjen tutkiminen on haastavaa. Välillisten kustannusten kokonaismäärään tuskin koskaan saadaan tarkkaa vastausta. Monissa tutkimuksissa todettiin, että välillisten kustannuksien kohdentaminen on ongelmallista ja tutkiminen hankalaa. Välillisten alkoholista aiheutuvien kustannusten arvioidaan olevan 4 - 14,5 miljardin euron luokkaa. Jo edellä esitetystä arviovälistä nähdään kustannuksien tutkimisen hankaluus. Esimerkiksi, THL onkin lopettanut välillisten alkoholista aiheutuneiden kustannuksien laskemisen.
Nuorten alkoholinkäyttö Alahärmän ja Toholammin 8.-9.- luokkalaisten kokemana
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Vertailu suomalais- ja ruotsalaisnuorten alkoholin käytöstä : Alkoholin käyttö Tornionjokivarren nuorten keskuudessa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Pienet alkoholimäärät eivät ole haitaksi : runsas alkoholinkäyttö lisää sydämen taakkaa = Alkohol i små mängder är inte skadligt : riklig alkoholkonsumtion ökar påfrestningen på hjärtat
Narratiivinen tutkimus ikääntyvän läheisen alkoholin liikakäytöstä
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Elämää tyhjiössä lapsuuden ja aikuisuuden välillä
Korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia korkeakoulujen opiskelijakulttuurin ja alkoholin välisistä suhteista
OY Alkoholiliike AB:n hallintoneuv.kert. 1978
Nuori minänsä vankina. 1 osa
Alkoholin hormonaaliset ja luustovaikutukset
Keskellä murrosta
Viinaa, vapautta ja vastuuta
Allergia ja alkoholi
OY Alkoholiliike AB:n hallintoneuv.kert. 1980
Sosiaalisesta alkoholitilastosta
Hiljaa virtaa viina
Alkoholikysymys Neuvostoliitossa
Kotkan kotihoidon ikääntyneiden asiakkaiden alkoholin käyttö
Eksponenttisen perheen tila-avaruusmallien sovellus alkoholikuolleisuusaineistoon
Kahdeksasluokkalaisten alkoholin käyttö
Anniskelu 71 : selostus anniskelutoiminnasta vuonna 1971.
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Pullo puheeksi : Menetelmiä vanhemmille päihteiden puheeksi ottamisesta
Ikääntyvä ja alkoholi : Hoitotyön kehittäminen Iisalmen kotihoidossa
Verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa
Asiakkaan kokemus alkoholin käytön mini-interventiosta
Yli 65 vuotta täyttäneiden ikääntyneiden päihteidenkäyttö kotihoidon piirissä
Anniskeluluvan haltijan ja anniskelusta vastaavan hoitajan oikeudellinen vastuu
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Keski-Suomen anniskeluyhtiön yhtiöjärjestys
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Kysely ja päiväkirja alkoholin käytön mittareina
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
Epilepsia ja alkoholi
"Onks henkkareita?" : ikärajakontrolli alkoholin vähittäismyynnissä
”Että voi sitä silloin tällöin nauttia, mutta vasta kun se on laillista.” Seitsemäsluokkalaisten ajatuksia alkoholista ennen ja jälkeen Aika Välittää! -intervention
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Kartoittava tutkimus peruskoulun ala-asteen alkoholiterveyskasvatuksesta
Alkoholiongelmasta voi toipua - vai voiko?
Joulujuomia kohtuudella
Alkoholin käytön riskeihin liittyvä ohjaus : Opas yläkouluikäisille nuorille
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Terveystiedon oppitunnit : Päihdekasvatusta 8.-luokkalaisille
Painostusryhmien merkitys vuoden 1994 alkoholilain esivalmistelussa : suhtautuminen Oy Alko Ab:n monopolioikeuksiin sosiaali- ja terveysministeriön työryhmämuistioiden yhteydessä
Alkoholijuomien käyttö maaseudulla : kokeellinen tutkimus alkoholijuomien käytöstä ..
Työikäisten alkoholiasenteet Oulun seudulla ja kokemuksia alkoholin käytön puheeksi otosta
Johtokunnan kertomus yhtiön vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1910.
Alkoholilainsäädäntö
Päihteetön porukka - selvä vaihtoehto
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Huligaaneja ja pamppukaartilaisia : kieltolain kiertäminen ja kontrollointi Saarijärvellä vuosina 1927-1930
Kymppipaikan asiakkaina olevien suomalaisten hyvinvointi Espanjan Torremolinoksessa
Nuori minänsä vankina. 2 osa
Ongelmana alkoholi
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Selvitys asiakkaille suunnatuista päihdetyön itsehoito-oppaista
6-Hydroksidopamiini ja sensitisaatio
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Mitä tutkimusnäyttö kertoo alkoholimainonnan vaikutuksista lapsiin ja nuoriin
Etiketti-lehdistä koottuja FI [i.e. FT] Kalervo Kiianmaan artikkeleita
Tietoja vuoden 1982 anniskelutoiminnasta
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairaille ja heidän omaisilleen
Rahapelaaminen ja siihen liittyvä terveyskäyttäytyminen lukion ja ammattioppilaitosten 1. ja 2. vuoden opiskelijoilla
Alkoholi vai terveys
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Välitä nuoresta – Älä välitä alkoholia, Vanhempien tukemisen ja ohjaamisen näkökulma
”BIITTI HUULESSA, EIKÄ AIKUISET HUOMAA MITÄÄN!” : Päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
Alkoholi tappaa useammin kuin luullaan
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
Alkoholitukun valinta : case: Kespro Kuopio
Alko vanhempien valistajana
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1911.
Alkoholiongelmien yhteiskunnalliset syyt ja tuleva kehitys
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Päihdeopetus terveystiedontunneilla ja sen vaikuttavuus Nurmijärven yhteiskoulussa
Alkoholin kulutukseen vaikuttavat tekijät : esimerkkinä Oulun läänin vähittäiskulutus vuosina 1973-1993
Liikunnan harrastamisen yhteydet alkoholin käyttöön ja tupakointiin 14-, 16- ja 18-vuotiailla nuorilla
Viina vapaaksi
Keskiolutkysymys sanomalehdistössä : sisältöanalyyttinen tutkimus erilaisten keskiolutpoliittisten tavoitteiden heijastumisesta sanomalehtien pääkirjoituksissa
Alkoholin vaikutuksesta terveyteen
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa : opas henkilökunnalle
Juovuttavien juomien kulutus Suomessa : tilastollinen tutkimus
Väkijuomalainsäädäntö : ja eräät sitä lähellä olevat lainsäädäntöalat
Alkoholi kotilääkkeenä
Yksinkertainen matematiikka johtaa harhaan alkoholiverolaskelmissa
Vuoden 1958 alkoholikomitean mietinnöstä annetut lausunnot : yhdistelmä
Punaviinistäkin terveyttä?
Päihdeinterventiomallin kehittäminen Kellokosken sairaalan vastaanotto-osastolle
Alkoholi ja sukuhormonit
”Väkisin ei voi auttaa eikä heitteillekään jättää” - IKÄÄNTYNEIDEN ALKOHOLIONGELMAT KOTIHOIDON TYÖNTEKIJÖIDEN NÄKÖKULMASTA
