http://www.yso.fi/onto/yso/p13953 frekvenssit
frekvenssit frekvenssit
Venäjän frekvenssisanakirja : 2000 perussanaa ja sanontatapaa, 2500 täydennyssanaa ja sanontatapaa
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Ranskan frekvenssisanakirja
Savolaismurteiden omistusliitteisten muotojen frekvenssista
Suomen yleisin sana
Saksan perussanasto
Johdatus tilastotieteeseen : kuvailu, mallit ja päättely
Sanaston frekvensseistä ja laadusta eräiden vuosina 1935 ja 1965 ilmestyneiden romaanien repliikeissä
Kuusalun sananlaskut virolais-suomalaisessa perinnekentässä
Nykysuomen modukset. 2, Kvantitatiivinen analyysi
Uusien sykkeeseen perustuvien hapenkulutuksen arviointimenetelmien tarkkuus
Nais- ja mieskirjailijoiden erilaiset sananvalinnat
Näkökulmia suomen murteiden ja yleiskielen sanastoon
Parantuneeko vai huononeeko? : kuinka suomenoppija palauttaa taivutetun verbimuodon infinitiiviin
Suomea laskien
Mitkä ovat Suomen yleisimmät sananlaskut?
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Iskelmätekstien suunta
Itse-sanan syntaktinen käyttö suomen yleiskielessä ja murteissa
Postisäästöpankin etunimitiedustelun (vuonna 1968 nuoremmille kuin 10-vuotiaille ja 10-14-vuotiaille tehty kysely ikätoverien etunimistä) tuloksena kertyneestä aineistosta (51 508 nimeä) tehdyt laskelmat eri ikäryhmien ja alueiden suosituimpien etunimien jakaumasta.
Kielen vaihtelu ja puhujan valinnat : tutkimuksia virtolaisten kielenkäytöstä, murteentuntemuksesta ja kielellisistä asenteista
Norjanlappalaisen sananparsiston alkusointuisuus
Neljäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien sanaston eroista
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Frekvenssiaineistojen analyysi liikennetutkimuksessa
Nuori nainen ja käsistään kätevä mies - havaintoja mies- ja nainen-sanojen käytön eroista lehtikielessä
Sanastollinen tieto ja suomen kielen oppikirjojen sanasto
"Puu katsoo talon takaa" ja "Niko näkee mielellään televisiota" : maahanmuuttajalapset suomen kielen verbien käyttäjinä
Venäjän frekvenssisanakirja
Subjektiivinen tuntemus liikunnan kuormittavuuden ohjaajana inaktiivisilla naisilla : kuormittavuuden määrittäjinä syke ja askelfrekvenssi
Omistusliitteisten muotojen frekvenssi kolmen hämäläispitäjän murteissa
Kahden ruotsin kielen oppikirjan vertailua : silmällä pitäen vain kerran vuoden oppimäärässä esiintyviä sanoja
Frekvenssitutkimus itäsuomalaisten murteiden sijamuodoista
Suomen kielen sanaston dynamiikkaa
"Tärkeä seikka" ja "keskeinen kysymys" : Mitä korpuslingvistinen analyysi paljastaa lähisynonyymeistä
Induktion pragmaattinen oikeuttaminen ja inhimillinen toiminta : Hans Reichenbachin teorian arviointia
Sukupuolistuneet ammattinimikkeet
Kamppailua asukkaista : Alahärmän imago ja retoriset keinot selviytyä kuntasektorin rakennemuutoksesta
Nykysuomen denominaalisista verbijohdoksista
Mitä Turussa puhutaan? : raportti Turun puhekielen tutkimuksesta
Sijamuodoista Jurvan murteessa lähinnä frekvenssin kannalta tarkasteltuna
Akillesjänteen kuntoutuksen seuranta frekvenssianalyysimenetelmällä
Frekvenssianalyysi Veijo Meren novellista Everstin autonkuljettaja
Postipankin etunimitutkimus 1968–1969 (1968-1969)
Onko sana olla murretta? : murteiden ja yleiskielen sanaston yhtäläisyyksistä
Katsaus sanojen monitulkintaisuuteen : sanojen polysemia, frekvenssi ja monitulkintaisuus
Oletko ystävä, tuttava vai kaveri?
Suomen kielen frekvenssisanakirja
Sananparsien suosionmuutoksista
Liito-orava Suomessa
Ilmaiset konkordanssiohjelmat Windows-ympäristössä
Sanoja, kirjoitusta
Mitä murrenäytteet kertovat omistusmuodoista?
Käännössuomi kielivarianttina : syntaktisia ja leksikaalisia erityispiirteitä
Tiivistelmä.
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Suomen frekventit verbit oppijankielessä
Nykyslangin sananmuodostusoppia
Sanat laskukoneessa
Agricolan imperatiivimuotojen vaihtelu
Suomiko yksin pitkäsanainen kieli?
Paljon-adverbin kollokointi oppijansuomessa : korpusvetoinen tutkimus
A:sta ö:hön : suomen yleiskielen kirjaintilastoja
Johdatus tilastolliseen kuvaukseen ihmistieteissä / Opiskelijan opas
Englannin frekvenssisanakirja : 2000 perussanaa ja sanontatapaa : 2500 täydennyssanaa ja sanontatapaa
Suomen sanaston dynamiikkaa
Puhesuomen muuttuva omistusmuotojärjestelmä
Kireää pintaa ja ammattitaitoisia kokeita : konteksti, frekvenssi ja fonologinen läpinäkyvyys suomen kielen homonyymisten sanamuotojen tulkinnassa
Ennätysten kieli
Pakostakin vaillinaisesta luonnollisesti epätäydelliseen : havaintoja Charles Darwinin Lajien synnyn eri-ikäisistä suomennoksista
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Suomi. 116, 1-3
Televisiomainosten sanastosta : sanaluokkafrekvenssien vertailuja
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Tilastollinen analyysi ryväsotantaan perustuvissa frekvenssiaineistoissa
Suomen kielen sanaston frekvenssianalyysia
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odonmtologi 98 : Yksilöllisten hoitovälien määrittely: STAKESIN työryhmän suosituksia
Erään idiolektin frekvenssisanasto sähköpostiviesteissä
Tilastollisen päättelyn perusteet
