http://www.yso.fi/onto/yso/p13962 vapaaehtoinen eläkevakuutus
vapaaehtoinen eläkevakuutus vapaaehtoinen eläkevakuutus eläkevakuutus säästöeläke yksityinen eläkevakuutus ostoeläke yksilöllinen  eläkevakuutus eläkesäästäminen
Eläkesäästäminen : mikä on sopivin tapa säästää?
Eläkevakuutuksesta tulossa osa palkkausta
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010. Suomen eduskunta sääti sidotusta pitkäaikaissäästämisestä lain, joka tuli voimaan 1.1.2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttää lukija Suomen eläkejärjestelmän perusteisiin ja syvällisemmin lakiuudistuksen tuomiin uusiin mahdollisuuksiin vapaaehtoisen lisäeläkkeen kartuttamiseksi lakisääteisen eläkkeen lisäksi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös pohtia ja verrata eläkesäästämistä harkitsevan henkilön vaihtoehtoja eläkesäästämiselle. Tämän lisäksi haluttiin esitellä keinoja eläkevakuutusten omatoimiseen vertailuun. Tarkoituksena oli antaa kuva siitä, miten kuluttaja pystyy itsenäisesti vertailemaan eri palveluntarjoajien eläkevakuutuksia, mitä hänen tulisi ottaa huomioon ennen sopimuksen tekoa ja ennen kaikkea mitkä ovat tavalliset sudenkuopat, jotka tulevat usein ilmi vasta sopimuksenteon jälkeen.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona käytettiin lakeja, lainvalmistelutöitä, viranomaisohjeita ja oppaita sekä palveluntarjoajien materiaaleja. Yhtiöiden välisessä vertailuosiossa päävälineenä tutkimuksen teossa käytettiin palveluntarjoajien Internetissä olevia eläkelaskureita. Näiden avulla tehtiin neljä vertailulaskelmaa kolmen suomalaisen palveluntarjoajan välillä.    Tutkimuksen tärkeimpiä tuloksia oli huomata, kuinka hankalaa ja aikaa vievää eläkevakuutusta harkitsevan henkilön on vertailla palveluntarjoajien tarjoamia tuotteita niin, että tulokset olisivat täysin vertailukelpoisia keskenään. Tutkimuksen avulla huomattiin, että eläkevakuutuksiin liittyvien kulujen vertailu on mahdotonta, sillä yhtiöt eivät ilmoita perimiään kuluja selkeästi eivätkä palveluntarjoajat ota niitä laskureissaan huomioon lainkaan.    PS-tileistä vertailua ei ollut mahdollista tehdä, koska säästäjä itse valitsee, mitä tuotteita (rahastoja, osakkeita jne.) säästämiskohteeksi itselleen valitsee. Palveluntarjoajilla ei Internetissä ollut PS-tilien vertailuun sopivia laskureita.    Laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli todella tarpeeseen, mutta kuluttajan on tarkistettava erittäin huolellisesti sijoitustuotteen kaikki ehdot, kulut, palkkiot ja riskit, joita palveluntarjoaja ei välttämättä oma-aloitteisesti ilmoita. Eläkesäästämiseen tarjolla olevia vaihtoehtoja ja lainsäädäntöä tulisi kehittää edelleen ja tuotteiden hinnoista, kuluista ja ominaisuuksista pitäisi saada läpinäkyvämpiä. Koska tuotteita tarjoavat palveluntarjoajat ovat sijoitustuotteiden ammattilaisia, tulisi heidän myös kantaa osa sijoituksen taloudellisesta riskistä.
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen Suomessa ja Ruotsissa
Toimeksiantajayrityksessä on vuosia myyty asiakkaille sijoitussidonnaisia säästö- ja eläkevakuutuksia, joten tuotteen myynti ei sinänsä ole uusi asia. Uutta myyjien arkipäivään sen sijaan tuo tullessaan uusi PS-laki, mikä astui voimaan 1.1.2010. Lain myötä verotuettu eläkesäästäminen laajenee henkivakuutusyhtiöiden tarjoamista eläkevakuutustuotteista uusiin pankkien, rahastoyhtiöiden ja muiden sijoituspalveluyritysten tarjoamiin tuotteisiin. Opinnäytetyössä selvitettiin minkälaisia haasteita X pankin myyjät kokevat myydessään asiakkaille eläkevakuutusta. Lisäksi haettiin vastausta siihen minkälaista apua he kaipaavat myynnin onnistumiseksi. Teoriaosuudessa käsiteltiin hyvän myyjän ominaisuuksia ja myyntitapaamisen eri vaiheita. Tutkimus toteutettiin lähettämällä tietokonepohjainen kyselylomake 44:lle auktorisoidulle eläkevakuutusmyyjälle. Lomakkeessa oli sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä. Vastauksia saatiin 31 kpl. Vastauksista ilmeni, että eläkevakuutuksen myynnissä on paljon haasteita. Vaikeuksia tuottaa saada asiakas ymmärtämään niin kaukaisia asioita kun eläkkeelle jääminen. Odotettavissa olevat muutokset ovat aiheuttaneet joillekin myyjille epätietoisuutta omasta osaamisesta. Eläkevakuutus koettiin tärkeäksi tuotteeksi pankille ja motivaatio sen myymiseen oli korkea. Sijoittajakuvan kartoituksen asiakkaille teki säännöllisesti kuitenkin vain alle 50% vastaajista. Esimiehiltä toivottiin kannustusta myynnin onnistumiseksi. Myyjäkollegoilta toivottiin saatavan myyntivinkkejä ja kokemuksia onnistumisista.  Kehittämisehdotukset eläkevakuutuksen myynnin lisäämiseksi liittyvät hyvin läheisesti arkipäivän tekemisiin. Myyntitekniikkaa ja myyntiargumentteja olisi hyvä kerrata. Myös koulutustarjontaa tulisi miettiä. Useista kyselytutkimuksen vastauksista ilmeni, että pienryhmissä tapahtuvaa koulutusta kaivataan ja se koetaan parhaaksi tavaksi saada oppia. Tärkeintä on kuitenkin se, että lunastetaan annettu asiakaslupaus, tarjotaan tuotetta ja kerrotaan siitä. Mitä enemmän asiasta puhutaan, sitä enemmän tulosta saadaan aikaiseksi.
Eläkepäivien turva : nuorten eläkesäästäminen
Tukea vain elinikäiseen eläketurvaan
Eläkevakuutuskampanja Nordea Pankki Suomi Oyj:ssa
Eläkesäästäminen Suomessa
Vuoden 2005 verouudistus
Nuorten Vapaaehtoinen Eläkesäästäminen
PS-sopimusten kiinnostavuus opiskelijoiden näkökulmasta
Verotuetun eläkesäästämisen vaihtoehtoja
Palkansaajan vapaaehtoinen eläkesäästäminen : yksityisen sijoitussidonnaisen eläkevakuutuksen ja jatkuvan rahastosäästämisen vaihtoehtojen vertailu
Vakuutussäästämisen verokohtelu
Pitkäaikaissäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla - rahastot sijoituskohteena
Sovitun eläke-ehdon tulkinnasta
Online-palvelun kehittämissuunnitelma
Pitkäaikaissäästäminen : lisäturva eläkkeeseen
Tiivistelmä (1 s.).
Sidottu pitkäaikaissäästäminen avioero-osituksessa
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Työnantajan lisäeläketurva : pitoa työelämään vai työntöä eläkkeelle?
Opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisten kotitalouksien suhtautumista uuteen pitkäaikaissäästämisen sopimukseen sijoituskäyttäytymisen ja erityisesti elinkaarimallin näkökulmasta. Tutkimuksen keskeisenä tavoitteena oli tuottaa vastauksia eläkesäästämiseen liittyviin ennakkoluuloihin ja tuoda eläkesäästämisen tarve lähemmäksi kuluttajien arkipäivää.     Säästäminen eläkeikää varten on säästäjän itsensä ja yhteiskunnan kannalta tärkeää ja onnistuessaan helpottaa koko kansan toimeentuloa ikääntyvässä Suomessa. Kotitalous voi säästää yksityisesti eläkeikää varten monin eri tavoin. Vuoden 2010 kevääseen saakka vapaaehtoinen yksilöllinen eläkevakuutus on ollut ainoa verovähennysoikeudellinen eläkesäästämisen muoto. Uusi laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli voimaan vuoden 2010 alusta ja lisäsi verokannusteisten säästämismuotojen valikoimaa pitkäaikaissäästämisen ps-tuotteisiin. Ps-sopimusten myynti alkoi 1.4.2010, mutta kuluttajien kiinnostus tuotetta kohtaan on ollut vähäistä.    Tämän laadullisen tutkimuksen aineisto kerättiin kirjallisuudesta, artikkeleista ja Internet-lähteistä. Tutkimus pyrki tuottamaan vastauksia, jotka ovat arvokkaita ennen kaikkea kuluttajalle pohdittavaksi, mutta myös ps-sopimusta tarjoaville myyntityön tueksi. Tutkimus tarjoaa kuluttajien tarpeita vastaavaa tietoa pitkäaikaissäästämisen sopimuksesta ja omaehtoisen eläkesäästämisen tärkeydestä suomalaiselle hyvinvointiyhteiskunnalle sekä nostaa esille ps-sopimusten kehittämistarpeita.
Eläkevakuutus otetaan eläketurvan täydentäjäksi
Tuloverolaki käytännössä
Yksityinen eläkevakuutus osana kotitalouksien kokonaissäästämistä
"Ei rahaa, vaan elämää varten" : vapaaehtoisia eläkevakuutuksia koskenut poliittinen keskustelu 1995-2005
Varma : työeläkeasioiden erikoislehti
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
Koneurakoinnin eriyttäminen maataloudesta
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Eläkerahojen vartijat voivat pulskasti
Vapaaehtoiset eläkevakuutukset ja vuoden 2005 verouudistus
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
TEL-vakuuttajan opas
Uskolliset eläkevakuutusasiakkaat : asiakastyytyväisyyden ja -uskollisuuden muodostuminen sopimussidotuissa palveluissa
Pitkäaikaissäästäminen muuttui vuoden 2010 alusta lähtien. Tällöin astui voimaan uusi laki, joka laajensi vapaaehtoisen eläkesäästämisen tuoteskaalaa merkittävästi. Valtiovalta Suomessa ryhtyi toimiin eläköitymisen ongelmien ratkaisemiseksi ja laajensi eläkesäästämisen veroetua koskemaan myös tilitalletuksia, osakkeita ja joukkovelkakirjalainoja. Laki mahdollistaa näiden tuotteiden tarjoamisen kuluttajille 1.4.2010 alkaen. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Etelä-Suomalaisen pankin pitkäaikaissäästämistilin tuotteistamista ja ansaintalogiikkaa. Tutkimuksessa keskitytään sähköisten palvelujen käytettävyyteen ja laatuun, sekä jakelukanava että työvälineenä. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuutta case-yrtyksen työntekijää, jotka ovat sijoittuneet organisaation eri tasoille. Haastattelut toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka on liitettynä työn loppuun. Tutkimuksesta saatujen tietojen mukaan pankin palvelutaso sähköisessä ympäristössä jää alhaiselle tasolle. Sähköiset palvelut nähdään kankeina ja vanhanaikaisina. Lisäksi usko pankin mahdollisuuksiin profiloitua asiantuntijana kaatuu juuri sähköisten palvelujen rajoittavuuteen. Tuotteistamisen näkökulmasta tutkimus nosti esiin monia toteutuskelpoisia ideoita yrityksen kehiteltäväksi. Lain aiheuttamat muutokset yrityksen tuotteissa ja ansaintalogiikassa näkyivät haastateltavien vastausten hajontajana sekä yhteisen strategisen näkemyksen puutteena. Ansaintalogiikka pitkäaikaissäästämistilissä oli yrityksessä vielä kehitteillä. Tutkimuksen liitteenä olevat laskentataulukot ovat rakennettu maaliskuun 2010 voimassa olevan hinnaston mukaisesti. Ne avaavat pankin katetuottoa säästämisen tuotteiden osalta sen hetkisen hinnaston mukaisesti. Laskelmat on rakennettu simuloimalla esimerkkihenkilöitä ja heidän tuottamia kassavirtoja sekä koko säästöajalta että kuukausitasolla.
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen myynnin haasteet
Myynnin käsikirja vapaaehtoisesta eläkevakuutuksesta
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen eläkesäästäminen : Nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Tulevaisuuden eläkeläisten eläketurva : nuoret ja vapaaehtoinen eläkevakuutus
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Kansaneläkelain mukainen vanhuuseläkkeen ikäraja on 65 vuotta, varhennettuna se voi alkaa aikaisintaan 62 vuoden iän täyttämistä seuraavan kuukauden alusta. Tällöin eläke on kuitenkin pysyvästi 14,4 prosenttia pienempi kuin se olisi 65 vuoden iässä.     Työeläkettä maksetaan ansiotyössä olleille ihmisille ja sen määrä perustuu palkka- ja yrittäjätuloihin. Suomessa työeläketurva on lakisääteinen ja pakollinen. Vuosiansioiden lisäksi elinaikakerroin ja kannustinkarttuma vaikuttavat eläkkeiden suuruuteen. Elinaikakerroin pienentää eläkettä keskimääräisen eliniän pidentyessä, mutta jatkamalla työssä pidempään voi korvata eläkkeen pienennyksen. Kannustinkarttuma palkitsee yli 63-vuotiaan ansiotyön noin kaksinkertaisella eläkkeellä. Työn jatkamisesta 63-vuotiaana hyötyvät erityisesti ne, joilla eläkettä on jostain syystä karttunut tavallista lyhyemmältä ajalta tai jos työuran alkuvaiheessa palkkataso on ollut matala.    Lisäturvaa eläkevuosiin voi kartuttaa hankkimalla vapaaehtoisen eläkevakuutuksen tai sijoittamalla PS-pitkäaikaissäästötilille. Säästöt voi nostaa aikaisintaan lakisääteisessä 63 vuoden iässä ja takaa lisätulot kymmeneksi vuodeksi.
Verovähennysoikeudet vapaaehtoisista eläkevakuutuksista
Kirsturahaa säästämään
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Uusi laki pitkäaikaissäästämisestä : vaikutukset vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen
Pitkäaikaissäästämistilin tuotteistaminen ja ansaintalogiikka
Vapaaehtoinen eläkevakuutus ja verotus : katsaus kirjallisuuteen ja empiirinen kuva vapaaehtoisen eläkesäästämisen kehityksestä
Sijoitussidonnainen eläkevakuutus : riski vai avain parempaan tulevaisuuteen?
Eläkesäästämisen kannattavuus
Eläkkeiden rahoitus ja vapaaehtoiset eläkkeet
Eläkesäästämisen verokohtelu
Tutkimus vapaaehtoisen eläkesäästämisen myyntiprosessin kehittämiseksi : Tapiola-ryhmä
Ihmisten suhtautuminen vapaaehtoiseen eläkevakuutukseen
Vapaaehtoisten henkilövakuutusten verokohtelun ennustettavuudesta
Itse koottu eläketurva on haasteellinen tehtävä
Oikeat rahastot ps-salkkuun
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Monikanavaisuuden hyödyntäminen palveluprosessissa : Tapiolan Rahasto-Omaeläke
Eläkesäästämisen verotuskohtelu muuttui
Ryhmäeläkevakuutuspalkitseminen pk-yrityksessä
Yrittäjien lakisääteinen sosiaaliturva Euroopassa
Oletusarvovalinnat ja oletusarvovaikutus
PS-tileistä kilpailua eläkesäästämiseen
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen myynnin suorituksen johtaminen ja suorituskyvyn mittaaminen : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Lakisääteinen eläketurva ja sitä täydentävät sijoitusinstrumentit
Verotuksen neutraliteetti yksityisen osakesijoittajan näkökulmasta : Käsitteellinen ja kvantitatiivinen analyysi
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Tiivistelmä: Lisäturvaa eläkesäästämisestä.
Nuorten naisten suhtautuminen eläkesäästämiseen
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Tiivistelmä.
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : muutostilassa
Vapaaehtoisen eläkesäästämisen kiinnostavuus ja markkinointi nuorille aikuisille : case Handelsbanken Rauma
Pitkäaikaissäästämisen verotuki : eläkesäästämisen verotuksesta
Vapaaehtoinen eläkevakuutus verrattuna muihin pitkäaikaisiin sijoituskohteisiin
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verokohtelu : jääkö vastuu lopulta kuluttajalle?
Uudistetun pitkäaikaissäästämisen kustannusten vertailu yksityissijoittajan näkökulmasta
Haasteena pitkäaikaissäästämisen lakiuudistus Case Sampo Pankki Oyj
Eläkesäästäminen
Vapaaehtoisen eläkesäästämisen houkuttelevuus nuorten aikuisten keskuudessa
Verosuunnittelun mahdollisuudet palkansaajan tuloverotuksessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Tiivistelmä: Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia nuorten mielipiteitä vapaaehtoista eläkesäästämisestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko nuorten mielestä vapaaehtoinen eläkesäästäminen tarpeellista, milloin he pystyisivät aloittamaan säästämisen, kuinka tietoisia he ovat tulevasta eläkkeestään, tietävätkö he mitkä asiat vaikuttavat eläkkeen suuruuteen ja mistä he ovat tietoa saaneet. Tavoitteena oli myös selvittää, aikovatko nuoret varautua eläkeikään, tietävätkö he, mikä heidän eläkkeensä tulee olemaan, ja kokevatko he tarpeelliseksi vapaaehtoisen eläkesäästämisen. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin myös Suomen eläkejärjestelmää ja sen kestävyyttä. Tutkimuksen oli tarkoitus olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla puolistrukturoidun mallin mukaisesti, sillä sen avulla pystyttiin tekemään avoimia kysymyksiä ja ohjattuja kysymyksiä. Näin saatiin kerättyä nuorten ajatuksia ja selkeitä vastauksia asioista, joita haluttiin kartoittaa. Tutkittavana joukkona olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden päiväopiskelijat. Tutkimukseen vastasi yhteensä 68 henkilöä. Suurin osa vastaajista koki eläkesäästämisen tarpeelliseksi, mutta he eivät olleet tietoisia tulevasta eläkkeestään tai siitä milloin säästäminen olisi hyvä aloittaa. Suurin osa vastaajista haluaisi saada eläkkeellä palkkansa verran tuloja, mutta vain harva on aloittanut eläkesäästämisen. Tästä voi päätellä sen, että nuoret eivät ole tietoisia siitä, mikä heidän työeläkkeensä tulee olemaan, eivätkä he ole myöskään tietoisia siitä, kuinka, milloin ja millä summalla säästäminen tulisi aloittaa, jotta tavoitteeseen päästäisiin. Johtopäätöksenä tästä voitiin tehdä se, että nuorille pitäisi jakaa enemmän tietoa eläkesäästämisestä ja tulevan eläkkeen suuruudesta.
Rajat ylittävien eläkkeiden verokohtelu
Yrittäjän eläkejärjestelmä Suomessa : yrittäjän optimaalisen eläkesalkun kartoitus
Opinnäytetyön teoriaosassa käydään läpi riskienhallinnan tarkoitusta ja merkitystä. Tässä yhteydessä selvitetään lisäksi, millaisia erilaisia riskienhallinta strategioita on olemassa ja miten riskejä jaotellaan eri kategorioihin. Tässä opinnäytetyössä pääroolissa ovat kuitenkin vakuutukset. Työssä keskitytään erityisesti selvittämään sitä, minkälaisia lakisääteisiä vakuutuksia yksityisen elinkeinonharjoittajan on hankittava itselleen ja yritystoiminnalleen. Yhtälailla keskeisessä roolissa opinnäytetyössä ovat vapaaehtoiset vakuutusmahdollisuudet. Opinnäytetyössä tarkennetaan myös sitä, mitä tarkoitetaan yksityisellä elinkeinonharjoittajalla. Opinnäytetyön Case osuudessa keskitytään maalausalalla toimivan yksityisen elinkeinonharjoittajan käytettävissä oleviin lakisääteisiin vakuutuksiin. Lakisääteisten vakuutusten lisäksi on mahdollisuus kasvattaa vakuutusturvaa vapaaehtoisilla vakuutuksilla. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan myös, millaisia vapaaehtoisia vakuutusratkaisuja on kyseisellä toimialalla yksityiselle elinkeinonharjoittajalle tarjolla. Työn Case osuudessa rakennetaan lukijalle kuva siitä, mitä kohdeyrityksen riskianalyysissä on havaittu. Havainnot viedään hyvin yksityiskohtaiselle tasolle. Ratkaisut on selvitetty aina vakuutusmaksuihin ja maksuaikatauluihin asti.
Ryhmäeläkevakuutusten omamaksuosuudet : case Henki-Sampo
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä vapaaehtoista eläkesäästämistä ja sen vaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksessa oli tarkoituksena keskittyä erityisesti nuorten eläkesäästämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös löytää muutamista eläkesäästämistuotteista nuorille parhaiten sopivat säästämistuotteet ja kertoa niiden ominaisuuksista ja mahdollisuuksista. Tässä käytettiin apuna eri palveluntarjoajien säästämistuotteiden vertailuja. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista. Opinnäytetyössä annettiin tietoa vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen liittyvistä säästämistuotteista ja niihin liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Tutkimuksessa tehtiin selväksi siihen valittujen säästämistuotteiden edut ja haitat. Työssä myös pohdittiin mahdollisia Suomen eläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteita. Tutkimustulosten mukaan vapaaehtoinen eläkesäästäminen on melko monimutkaista ja aikaa vievää. Eläkesäästäjältä vaaditaan tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta halutut tuotot voidaan saavuttaa. Tulokset myös osoittivat, että palveluntarjoajilla ja lainsäätäjillä on paljon parannettavaa ja kehitettävää lainsäädännössä, sopimusehdoissa ja toimintatavoissa.
Palvelun elinkaarimallien tarkastelu eläkevakuutussopimuksen ydinprosessien avulla
Eläkavakuutus otetaan eläketurvan täydentäjäksi
Yritysten ottamien vapaaehtoisten henkilövakuutusten verokohtelu verosuunnittelun ja veropolitiikan kannalta
Eläkesäästäminen psykologisen taloustieteen näkökulmasta
Vapaaehtoinen eläkevakuutus : yhä yleisempi tulevaisuuden turva
PS-tilillä miljonääriksi
Vapaaehtoinen eläketurva
Lisäturvaa eläkesäästämisestä : kuluttajan motiivit ostopäätöstä harkittaessa
Yksityisen elinkeinoharjoittajan vakuutukset maalausalalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kahta kuluttajille tarjolla olevaa vaihtoehtoa vapaaehtoisesta verotuetusta eläkesäästämissopimuksesta, ps- sopimusta ja eläkevakuutusta. Aihe on ajankohtainen, koska ps- sopimuksen mahdollistava lakimuutos tuli voimaan vasta 2010 tammikuussa, eikä kansalaisten tietoisuus sen luomista uusista mahdollisuuksista ole vielä kovin korkealla. Opinnäytetyötä varten selvitettiin ja tarkasteltiin Suomen eläkejärjestelmän nykytilaa, tarvetta vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen ja yhden merkittävän palveluntarjoajan, Sampo Pankin, tarjoamia vaihtoehtoja ps- säästämiseen ja eläkevakuuttamiseen. Suomen ikärakenne asettaa suuria haasteita eläkejärjestelmälle nyt ja tulevaisuudessa. Suomalaisten eliniänodotteen jatkuva nousu ja eläköityvän ikäluokan suuruus suhteessa työssäkäyvien kansalaisten lukumäärään aiheuttaa sen, että vapaaehtoisen eläkesäästämisen tärkeys tulee entisestään korostumaan. Nykyinen eläkejärjestelmä ja Suomen ikärakenne kun ei tutkimusten mukaan tule tarjoamaan lainpuitteissa tyydyttävän elintason säilyttämiseen tarvittavaa eläkettä. Tästä syystä verotuettua eläkesäästämistä pyritään jatkuvasti kehittämään ja kannustamaan kansalaisia siihen. Uudessa ps- säästämisessä kulut laskivat, säästämisen kohteet lisääntyivät ja palveluntarjoajan muutos kesken säästämisen mahdollistui. Eläkevakuutuksen eduksi koettiin ennalta määrätty nostohetki, verotuksen läpinäkyvyys ja lyhyempi nostoaika. Vapaaehtoinen eläkesäästäminen on Suomessa vielä lastenkengissään. Uusia ps- sopimus sai odotettua vaimeamman vastaanoton, eikä niitä ole tähän menneessä avattu kuin muutamia tuhansia. Sidottua pitkäaikaissäästämistä on läpi sen historian varjostanut sopimusten alttius lakimuutoksille. Tästä syystä monikaan ei ole valmis sitomaan säästövarojaan jopa vuosikymmeniksi, koska mm. nostoaika ja verotus säästösummaa kohtaan voivat muuttua matkanvarrella. Vapaaehtoisen sidotun pitkäaikaissäästämisen kiinnostavuutta ja suosiota nostaisi varmasti esimerkiksi pääomatuloveron lukitseminen ennalta nostohetkellä 30- 35 prosenttiin ja nostohetken muuttuminen riippumattomaksi lakisääteistä eläkeiästä. Ps- säästämisen ja eläkesäästämisen suosion yleensäkin odotetaan kuitenkin tulevaisuudessa nousevan, kun kansalaiset alkavat ymmärtämään kuinka kriittinen Suomen eläkejärjestelmä nykyisellään on.
Sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten verotus
Yrityksen eläkeopas
Nuorten eläkesäästäminen
Sijoittaminen ja säästäminen : esimerkkinä PS-sopimus
Nuoret ja vapaaehtoinen eläkevakuutus : Nordean Selekta - eläkesijoitus
