http://www.yso.fi/onto/yso/p13926 pneumatologia
pneumatologia pneumatologia
Karismaattisuuden haaste kirkolle : Helsingin kristillisen opiston seminaari 5.2.2007
Pientä puhetta suuresta Jumalasta
Vuoden 325 ekumeenisesssa kirkolliskokouksessa saavutettiin yksimielisyys Jumalan kolminaisuudesta. Pyhän Hengen asema Kolminaisuuden osana jäi kuitenkin vielä avoimeksi, vaikka teemaa oli toki käsitelty jo aikaisemmin. Merkittävää teologista työskentelyä tehtiin 300-luvun kuluessa, jolloin ilmestyivät ensimmäiset Pyhää Henkeä pääaihenaan käsittelvät teokset. Näiden pohjalta kirkko saattoi lausua näkemyksensä Pyhästä Hengestä Konstantinopolin kirkolliskokouksessa vuonna 381. Suomen patristisen seuran vuosikirjaan on koottu kuusi artikkelia suomalaisilta patristiikan tutkijoilta. Artikkelit perustuvat esitelmiin, jotka on pidetty toisessa suomalaisessa patristisessa symposiumissa, Symposium Patristicum Fennicumissa, Helsingissä toukokuussa 2014.
Minä uskon Pyhään Henkeen
Ignatios ja Paavalin perintö : vertailu termien sarks ja pneuma esiintymisestä
Pyhän hengen tie
Pyhä henki : teologisia näköaloja meillä ja muualla
Teoria eläimen liikkeestä ja ihmisen toiminnasta Aristoteleen filosofiassa
Särkyneen ruumiin epistemologia : Chung Hyun Kyungin kontekstuaalinen teologia
Pyhän hengen lahja
Pyhä Henki ei-kristityissä : Gavin D'Costan uskontoteologian perusteet
Kirja-arvostelu
Raamattu Pyhän Hengen välineenä : Stanley J. Grenzin raamattukäsitys
Pyhä Henki varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen patristisen seuran vuosikirja
Minä uskon pyhään henkeen / suom. kuusiola
Usko Jürgen Moltmannin pneumatologiassa
