http://www.yso.fi/onto/yso/p13997 asumistuki
asumistuki asumistuki
Yleinen asumistuki ja sen merkitys asumiskustannusten tasaajana
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T15, Kansaneläkelaitoksen tilastot. Yleinen asumistuki
Asumisen tukeminen kohdentuu väärin
Asumisen lainat ja tuet
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilasto. 2007.
Kelan asumistukitilasto 2006.
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilasto. 2006.
Tukia saaneiden asumisväljyydessä isoja eroja
Tuettu asuminen Porin kaupungin päihdepalvelujen kuntoutumisyksikössä
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilasto. 2008.
"Ystävyys on kallein aarre, se ei sammu milloinkaan" : ystäväpiiri-ryhmätoiminta palvelutalossa asuvien ikäihmisten psyykkisen hyvinvoinnin tukena
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 1997.
Kansaneläkkeeseen liittyvän vanhusten asumistuen vaikutuksesta turkulaisten vanhusten asumistasoon
Toimeentulotuki uusiksi - mutta miten?
Joensuun yliopiston opiskelijoiden toimeentulo opiskeluaikana
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 88-91).
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Valtioneuvoston selonteko Eduskunnalle asuntopolitiikasta
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Työkyvyttömien ja vanhusten asumistuki
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Eläkeläisten asumistukijärjestelmät kuudessa teollisuusmaassa
Kelan asumistukitilasto. 2003
Asumistuki yhä useammalle
Aravalainoista korkotukeen : valtion lainanannosta pyritään eroon
[Kirja-arvostelu]
Perustoimeentulotuen asumismenot kymmenen suurimman kaupungin toimeentulotuen soveltamisohjeissa vuonna 2008
Apuvälinepalvelujen laatusuositus
Kelan asumistukitilasto
Tiivistelmä (1 s.).
Vuoden alussa muutokset sosiaaliturvaan : etuuksien leikkauksia ja uusia maksuja
Nuorten itsenäistyminen tiiviin tuetun asumisen mallissa : Selvitys Tampereen seudun nuorisoasunnot ry:n TIITU-projektin toiminnasta
Eläkkeensaajien asumistuet vuoden 1993 lopussa
Asumistukien saamisedellytykset ja määräytymisperusteet yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Eläkkeensaajien asumistukilaki ja valtion toimenpiteet huonoimmin asuvien eläkkeensaajien asumistason parantajana eläkkeensaajien asumistukilain muutoksen 1.1.1984 valossa : normikustannusten huomioonottaminen asumiskustannuksina omakotitaloissa
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 2000.
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 1996.
Eläkkeensaajien asumistuki
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Eläkeläisten asumistuki ja asumistukea saavien eläkeläisten asumisolosuhteet
Ajan vaatimaan perhepolitiikkaan
Asumisen yhteisölliset tukimallit 2008-2012 : väliraportti
Asumistukitoimikunnan I välimietintö
Asumistuki ja muut sosiaalietuudet
Asumistuki vuokralaisten asumistason parantajana. Osa 1
Aravaopas : Asuntohallitus auttaa asumisessa : vuokra-asunnot, asumisoikeusasunnot, omistusasunnot, asumistuki, perusparantaminen, avustukset asuntojen korjaamiseen
Eläkkeensaajien asumistukea selvittäneen työryhmän muistio
Aatusta apu asumistuen neuvontaan ja päätöksentekoon
Tiivistelmä: Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Kuntalehti : tieto plus
Opiskelijoiden asumisen tukeminen : paikallistutkimus Tampereen kaupungin sosiaalilautakunnalta asumistukea hakeneista opiskelijoista
Asumistukikomitean mietintö = (Bostadsbidragskommitténs betänkande). 3, Aikuisruokakuntien ja alivuokralaisasunnoissa asuvien ruokakuntien asumistukijärjestelmä = (Bostadsbidragssystem för vuxenhushåll samt för hushåll i underhyresbostäder)
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilasto. 2004.
Sosiaalietuuksien takaisinperintä : yleinen asumistuki ja toimeeentulotuki
"Ei varmaan muualla oikein tulis toimeen" : Asukkaiden ja työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon asumispalveluyksikön merkityksestä
Asumistukiselvitys : Asumistuen toimivuustyöryhmän raportti
Asuntopolitiikka, asumistuki ja asumistukiperheet : tutkimus Tampereen kaupungin asumistukea saavista perheistä
Lapsiperheiden asunto-oloista : tutkimus asumistukea saavien ja sitä ilman olevien tamperelaisten perheiden asumisesta vuoden 1967 lopputilanteen mukaan
Perheenasuntoavustusjärjestelmästä yleiseen asumistukeen : Paikallistutkimus Lammin kunnan asumistuen saajista ajalla 01.07.1975-01.07.1978
Kelan etuudet pähkinän kuoressa. Tunne perusturvasi 1.
Asumistuki Helsingissä 1989
Asumisen tukien väärinkäyttö rikosvastuun toteutumisen näkökulmasta
Aatu - asiantuntijajärjestelmä asumistuen neuvonta- ja päätöksentekotehtävissä
Asumistuen kehittämistarpeet : työryhmän mietintö
Lapsiperheiden asumistukijärjestelmän levinneisyys
Eduskunta riiteli opiskelijoiden asumisen tuen leikkauksista
Kohti avointa vuorovaikutusta : vanhempien muuttovalmennus
Asumiseen tukea : tutkimus asumistuen tulojen arvioinnista ja asiakkuudesta
Eläkeläisten asumisen tuen, erityisesti eläkkeensaajien asumistuen, kehitys ja kohdentuminen
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilasto. 2009.
Vuonna 1996 valmistuneita Hitas-asuntoja
Asumistukijärjestelmien vertailuselvitys : asumistukijärjestelmien perusteiden eroja ja yhdenmukaistamisen tarvetta selvittävän projektin raportti
Kelan verkkopalvelut  : Yleinen asumistuki
Asuntopolitiikka ja lapsiperheiden asumistuki : asumistuki toimeentulon täydentäjänä ja case study sen toteuttamisesta Turussa
Tulosidonnainen tuki sidoksissa eläkeoikeuteen
Unelmana oma asunto ja tukea pärjäämiseen : mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisut ja niiden kehittäminen
Kansanedustajat läksyttivät hallitusta LYY:n puhuttelussa: Asumistuen leikkaus - kiusantekoa
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 2001.
Pienituloisten asuinolot
Mistä apu, kun työttömyys yllättää? : videotiedote 13/1992
Lapsiperheiden tuesta yleiseksi asumistueksi
Tekoäly työelämässä : asumistuen asiantuntijajärjestelmän (Aatu) käyttöönoton tarkastelua
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Tarveharkintainen asumisen tukeminen : tutkimus Turun kaupungissa vuonna 1995 asumistukea saavista kotitalouksista
Kenelle työ kannattaa? : kannustinloukut 2004
Kansaneläkejärjestelmän mukaisen asumistuen saajat ja heidän asunto-olonsa Pieksämäen vakuutuspiirissä
Asumistuesta päättämisen hajauttaminen ja tuenhakijan oikeusturva
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 2003.
Toimeentulotuen ja asumistuen suhde palautettava entiselleen
Asumistuensaajat Huittisten vakuutuspiirissä
Kehitysvammaisten palvelutarpeen arviointimallin kehittäminen Auran kunnassa
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 1998.
Suojasäännökset kansaneläkeuudistuksen I vaiheen 1.1.1980 ja eläkkeensaajien asumistukilain muutoksen 1.6.1980 yhteydessä
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Asumisen tuesta enin osa verohelpotuksina
Koskituvan muuttovalmennus
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilasto. 2005.
Nuorten itsenäisen tuetun asumisen kokeilu Jyväskylässä : ITAS-projekti : esiraportti
Asumistukikomitean mietintö = (Bostadsbidragskommitténs betänkande). 2, Omissa asunnoissa asuvien perheiden asumistukijärjestelmä = (Bostadsbidragssystem för familjsom bor i egna bostäder)
Eläkkeensaajien asumistukilain 8 §:n 3 momentin mukainen ns. asumistuen määräaikaistarkistus
Opiskelijoiden asumisen valinnat Turussa : asuntosijoittajan näkökulma
Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Eläkkeensaajien asumistuet vuoden 1995 lopussa
Asuntopolitiikka : kestoperiaatteita vai todellisia tekoja?
Sosiaalityö aikuisten parissa
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 1999.
Asumistukiasioista kunnille aiheutuvat velvollisuudet
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Eläkeläisten asumistukijärjestelmien vertailua
Kansaneläkelaitoksen tilastot 1994 : yleinen asumistuki
Asumista ja arjen tukea : esimerkkejä mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisuista muutamassa maassa
Tiivistelmä.
Asumistukijärjestelmä on remontin tarpeessa
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Asumistukijärjestelmän vaikutuksista
Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot. 2002.
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Aatusta apua asumistuen ongelmiin
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T15, Kansaneläkelaitoksen asumistukitilastot
Asumistukien vaikutukset
Lapsiperheiden asumistukijärjestelmän väliinputoajat ja epäkohdat
Eläkkeensaajien asumistukijärjestelmän kehittyminen sekä uuden eläkkeensaajien asumistukilain kohdistuminen eri asumistuensaajiin
Toiveet ja todellisuus : nuorten asuminen 2014
Kansaneläkelaitoksen tilastot 1995 : yleinen asumistuki
Asumistuen suuruuteen vaikuttavat tekijät asumistukilain mukaisessa asumistukijärjestelmässä
Onko Suomessa tasaeläkejärjestelmä?
Ketkä saavat asumistukea?
Yleisen asumistuen hakemusmäärät nousussa
Jyväskylän Nuoriso- ja palveluasunnot ry:n tukiasumisen projektin merkityksen arviointia ja kehittämisen suuntia
Asumistuen tarkistusrajan kannustinvaikutuksista
Asumistukikomitean mietintö. 1, Vuokra-asunnoissa asuvien lapsiperheiden asumistukijärjestelmä
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Asumistuen budjetointia ja määräytymisperusteiden valmistelua koskeva selvitys
Selvitys asumistuen saajien määrästä Tampereen yliopiston asuntolasäätiön ja Härmälän opiskelijatalo oy:n asuntoloissa syksyllä 1975
Asunto-olojen kehittämisseminaari, Kaupunkiopisto 20.5.1987
Kuka voi saada asumistukea
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Kansaneläkelaitoksen tilastot : yleinen asumistuki : 1995.
"Minusta on väärin, että..." : nuorten suhtautumisesta asumistukijärjestelmään
Asunto-osakeyhtiön putkiremontin toteuttaminen : kohdeyritys Asunto-Oy Säästöpurje
Asumistukilaki ja sen keskiarvotulo
Nuorten asunto-opas. 1993
Asumisen tuki säästökohteena
Eläkkeensaajien asumistukijärjestelmästä
Referat (kuvailulehti): Bostadsbidragskommissionens I mellanbetänkande.
Nostaako asumistuki vuokria?
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Yleisen asumistuen vaikutus vuokriin
Yleisen asumistuen vertailua omistusasunnossa ja vuokra-asunnossa
Eläkkeensaajien asumistukijärjestelmä
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Kelan tilastollinen vuosikirja 2005
Kuntien tukiosa- ja asumistukiosuudet vuonna 1978
Asumisen tuki 1970-1981
Tulonsiirtomallit sosiaalipolitiikan arvioinnissa
