http://www.yso.fi/onto/yso/p13907 luottokortit
luottokortit luottokortit credit-kortit
Luottokortit käteviä mutta kalliita maksuvälineitä
Maksu- ja luottokortit Suomessa
Nuoret kuluttajina. Osa 5, Muovikortit nuorten ja nuorten aikuisten keskuudessa
Luottokorttien määrä ja niiden käyttö ovat lisääntyneet Suomessa 2000-luvun aikana voimakkaasti. Vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma on kuitenkin lisännyt kortinhaltijoiden maksuvaikeuksia, korttien irtisanomisia, maksuhäiriömerkintöjä ja korttien myöntäjien luottotappioita. Tätä taustaa vasten luottokortteja myöntävässä rahoitusalan yrityksen X luotonvalvonnassa päätettiin tehdä kokeilu, jonka tavoitteena oli saada poikkeavalla perintätavalla kotiutettua saatavia aiempaa paremmin.    Laki saatavien perinnästä ohjaa perintätoimintaa. Laki koskee sekä ammattimaista perintätoimintaa että laskuttajan itsensä suorittamaa perintää. Perintäprosessi on osa yrityksen luottopolitiikkaa. Yritys valitsee luottopolitiikkaansa sopivat perintätavat, joiden avulla on tarkoitus päästä luottopolitiikan mukaisiin tuloksiin. Luottotappioita ei voida koskaan täysin eliminoida pois, sillä ne kuuluvat väistämättä osana luotonantoon, mutta oikeanlaisella luottopolitiikalla ne voidaan pitää hallinnassa.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tehdyn kokeilun hyötyjä. Tutkimus rajattiin koskemaan kokeiluun valittua koeryhmää, jolle soitettiin perintäpuhelu, ja vertailuryhmää. Molempien ryhmien asiakkailla oli samanlainen lähtötilanne; samanlainen korttiluotto käytössään ja yksi erääntynyt lasku maksamatta. Kaikilta havaintoyksiköiltä kirjattiin lähtötilanne maksettujen laskujen suhteen ja seurantajakson päätyttyä lopputilanne. Vertailu tehtiin tämän pohjalta kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä.     Tutkimustuloksista kävi ilmi, että koko koeryhmän ja vertailuryhmän välillä ei ollut suuria eroja tuloksissa. Tarkasteltaessa kuitenkin koeryhmästä erotettuna perintäpuheluun vastanneet asiakkaat, ero näkyi selkeämmin. Huomattavin ero oli vertailtaessa perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita. Vertailuryhmässä oli prosentuaalisesti kaksi kertaa enemmän perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita kuin perintäpuheluun vastanneissa asiakkaissa.    Tutkimus osoitti sen, että tehdyssä kokeilussa onnistuttiin, ja asiakkaat saatiin aktivoitua maksamaan ja tekemään maksusopimuksia. Yrityksessä X tuskin vielä lähdetään muuttamaan perintätapoja pysyvästi kuitenkaan pelkästään tämän tutkimuksen pohjalta, mutta se antoi ajattelemisen aihetta tulevaisuutta silmällä pitäen ja varmasti on potentiaalinen vaihtoehto tulevaisuudessakin. Jos tulevaisuudessa halutaan toteuttaa puhelinperintää, se varmasti suunnitellaan ja toteutetaan tätä kokeilua yksityiskohtaisemmin.
Muoviset maksuvälineet ja niiden väärinkäyttö
Luottotoiminta ja sen käyttö hotelleissa
"Parempi katsoa kuin katua..." : luottokortteja ja maksuvaikeuksia tarkastelleen kvalitatiivisen tutkimuksen tulokset
Kun asiakas maksaa kortilla
Maksujärjestelmien kustannukset kauppiaan näkökulmasta
Pankkioikeus
Maksukorttien käyttö yleistyy
Visan SET salaa kaiken
Rekisteröinti sopimusoikeudellisena oikeusvaikutuksena
Muoviset maksuvälineet : esitutkimus
Vähittäiskauppa matkalla kohti suoraveloitusta
Muovikorttien voittokulku kasvattaa kotimaisia kortintekijöitä
Himasta : käsikirja itsenäiseen elämään
Kulutusluottokatsaus : marraskuu 2006
Luottosopimuksesta
Luottokortin erityisyys maksutapana
Kaivattua lisämyyntiä Plussa-luotolla
Kulutusluottojen käyttö kotitalouksissa : seminaariraportti v. 1987.
Luottokorttietiketti
Luottokortti, osamaksu vai leasing? 7-8.2.1985
Aineistoa kulutusluotoista
Kuluttajansuoja luottosuhteissa
Luottokortilla ei luotto ole kortilla
Kulutusluotot ja yksityishenkilöiden velkaantuminen
Korttihai
"On mulla luotolla rahaa" : tutkimus kuluttajien luottokortin käytöstä ja luottokorttiin liitettävistä mielikuvista
Poikkeavan perintätavan vaikutus korttiluottosaatavien kotiuttamisessa
Kulutusluoton käyttö kotitalouksissa
Maksuvälinerikokset
Kansainvälisten maksukorttien liikkeellelasku ja kannattavuus
Katoaako käteinen raha? : nopeaa kehitystä maksukorttirintamalla
Käteisestä korttiin : Luottokunnan historia 1965-2012
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti
Kasvu viime vuonna vain 10 %:a : muovirahan paisumisessa on osa prosenttiharhaa
Huolellisuusvelvollisuus luottokorttisuhteissa
Diners Club Finland Oy : luotettava, elämyksellinen ja palkitseva?
Kiinteistöjä, vaihdantaa ja sivullissuhteita : juhlakirja Jarno Tepora 60 vuotta
Kulutusluottojen käyttö ja maksuhäiriöt
Maksukorttirikokset : tutkimus maksukortin väärinkäyttämisestä ja siihen syyllistyneistä
Maksatko kortilla : tunnetko muovirahasi käyttöehdot?
Vastuu sähköisen luottokortin väärinkäytöstä
Kortteja yrityksiin
Henkilöllisyystodistukset korttiostoissa : kassahenkilön arkipäivää
Luottokortteja jo kolme miljoonaa Suomessa : kortti on silti taskukoriste eikä vielä maksuväline
Yrityskortti ylikierroksilla
KKO 2006:81 : Vastuu luottokortin luvattomasta käytöstä
Luotto- ja maksuvälineet
Rahoitustoiminta
Pankkikortit ja muut maksukortit
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. Marraskuu 2000.
Luottokortti tulevaisuuden maksuväline
Elämäntyylin vaikutus pankkikortin käyttöön
Tiivistelmä.
Kansainvälisestä Visa-vastuusta ja sen perustelemisesta
Korttikauppa kasvaa
Tehokas maksujen hallinta : tiliote tositteena
Maksuvälinepetos
Kuluttajien maksuhäiriöt ja velkojat : yrityshaastatteluihin perustuva tutkimus
Luottokorttikaupasta
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää minkälaiset yhteistyömuodot luottokorttiyhtiöiden ja liikematkapalveluita tarjoavien yritysten välillä tuovat konkreettista hyötyä kaikille kolmelle osapuolelle, joita ovat asiakasyritys, liikematkatoimisto tai lentoyhtiö ja luottokorttiyhtiö. Liikematkapalveluiden kysyntä laski vuoden 2001 alusta lähtien ja lopullisen romahduksen alalla aiheutti syyskuun terrori-iskut Amerikassa. Uusi tilanne pakotti liikematkatoimistot ja lentoyhtiöt etsimään uusia säästökohteita ja tehostamaan toimintaansa lisäämällä yhteistyötä sopivien kumppaneiden kanssa. Tässä yhteydessä myös yhteistyöhön luottokorttiyhtiöiden kanssa alettiin suhtautumaan aikaisempaa positiivisemmin. Opinnäytetyön empiirisen osan suoritti Etelä-Suomen Matkailun Kehtiys Oy haastattelemalla pääkaupunkiseudun liikematkatoimiston päättäjiä. Tutkielman tekijälle ei kerrottu mitä matkatoimistoja ja ketä henkilöitä matkatoimistossa haastateltiin eikä haastateltaville kuka tutkimuksen tilaaja oli. Tällä pyrittiin mahdollisimman rehelliseen palautteeseen ja avoimeen kommunikointiin haastateltavien ja haastattelijan välillä. Kerättyä aineistoa voidaan pitää kattavana, sillä mukana olivat kaikki Suomen suurimmista liikematkatoimistoista. Tutkimuksessa ilmeni, että liikematkatoimistot eivät kokeneet tekevänsä tutkimuksen tekoajankohtana varsinaisesti yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa. Eri maksutapojen hyväksyminen nähtiin asiakassuhteen säilyttämisen kannalta välttämättömyytenä. Yritysten kannalta yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa pidettiin järkevänä ja jopa välttämättömänä, sillä luottokorttiyhtiöiden tarjoamat kansainvälisesti toimivat maksuratkaisut tehostavat kiistatta yritysten taloushallintoa.
Yritysten luottokortit
Luottokorttiyhteisötoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för kreditkortssammanslutningar
Maksukorttien käyttöön liittyvät vastuukysymykset kuluttajasuhteissa
Pankin maksuaika- ja luottokortit kehittämishaasteena : empiirinen analyysi Nordean palvelukonseptin lisäarvoistamisesta
Liikematkapalveluita tarjoavien yritysten ja luottokorttiyhtiöiden välinen yhteistyö
Kuluttajansuojan syvänteissä : oikeusvertaileva tutkimus maksukortteihin liittyvästä heikommansuojasta ja sen asemasta Yhdysvalloissa ja Suomessa
Luottokortti villitsee
Superkortit saapuvat
Kauppias myy enemmäm ja kannattavammin Aktiiviraha MasterCard Kortilla
Luottokortteihin liitettävien lisäominaisuuksien vaikutus kuluttajien ostopäätösprosessiin ja luottokorttien käyttöaktiivisuuteen
Myynnit nousevat ja riskit vähenevät
Luotto-oikeuden perusteet
Sampo Pankin kuosikortti markkinointikeinona
Maksuvälinerikoksista erityisesti silmällä pitäen muovisiin maksuvälineisiin ja shekkeihin kohdistuvia rikoksia
Suomen ensimmäinen reaaliaikainen maksupäätejärjestelmä toimii : muovirahan käyttö helpottuu
Yhteenveto (lehdet 81-85).
Luottokortista tuli pelikortti
Maksamisen välineet
Luottokortit
Kuluttajansuojasta luottokorttikaupassa
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
Tunnista kortit
Rahoitusmarkkinoiden kuukausisarjoja
Sähköinen raha ja takaisinmaksettavien varojen vastaanottaminen yleisöltä luottolaitostoiminnasta annetun lain mukaan
Prosessorilla varustettu muovikortti CP 8 on korttipelin uusin valtti
Kuluttajansuoja kulutusluottosuhteissa
Kuka maksaa muovirahalla
Pankit ja Luottokunta yhteistyössä : kolmen kortin suomalaisesta tehtäisiin yhden käyttäjä
Maksukorttien väärinkäyttö
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Maksukorttien ja kulutusluottojen käyttö
