http://www.yso.fi/onto/yso/p13968 kaularanka
kaularanka kaularanka
Työikäisten niska- ja selkävaivoista
Tapaustutkimus kuminauhaharjoittelun vaikutuksesta niskalihasten voimaominaisuuksiin whiplash vamman jälkeen
Tiivistelmä: Selvitimme opinnäytetyössämme osteopaattisen hoidon vaikuttavuutta niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa Neck Disability Index (NDI) -mittarilla arvioituna kokeellisessa tutkimusasetelmassa.  Tutkimushenkilöt valittiin Stadian sosiaali- ja terveysalalle huhtikuussa 2006 lähetetyn sähköpostikutsun vastausten perusteella. Tutkimukseen osallistumisen valintakriteerejä olivat niska- tai hartiakipu, jännityspäänsärky sekä 18-40 vuoden ikä. Halukkaista valitsimme 12 tutkimushenkilön tutkimusjoukon. Lopullisissa tutkimustuloksissa on huomioitu 11 tutkimushenkilön tulokset. Artikulaatiotekniikoita käytettiin kaula- ja rintarangan fasettinivelten mobilisointiin. Pehmytkudostekniikoita käytettiin CES (cervical erector spinae)- ja DES (dorsal erector spinae) -alueiden esihoitona. Manipulaatiotekniikoilla hoidettiin  rintarangan aliliikkuvia segmenttejä. MET-tekniikoilla pyrittiin vaikuttamaan CES-alueen lihasten tonukseen ja kaularangan kokonaisliikelaajuut   een.  Tutkimushenkilö täytti NDI-mittarin ennen ensimmäistä tutkimus- ja hoitokertaa sekä kolme päivää viimeisen hoitokerran jälkeen. NDI-mittareiden vastaukset pisteytettiin erillisiksi tuloksiksi ennen ja jälkeen hoitojen. Saatuja tuloksia vertailtiin keskenään yksittäisen tutkimushenkilön kohdalla. Tuloksia tarkasteltiin NDI-arvon prosentuaalisena muutoksena suhteessa alkutilanteeseen. NDI-mittarin osoittama niskahaitta-arvo laski yhdeksällä ja nousi kahdella tutkimushenkilöllä. Koko tutkimukseen osallistuneen ryhmän prosentuaalisen muutoksen keskiarvo oli -58,68   Tutkimustulosta voidaan pitää merkittävänä, mutta otannan ollessa näin pieni, emme pysty yleistämään tehtyjen hoitojen vaikuttavuutta. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että DES-alueen lihaskivuista valitetaan vähän verrattuna saman alueen nikamatason löydöksiin. Löydösten pohjalta on mahdollista ajatella, että DES-alueen ylä- ja keskiosan segmentaariset dysfunktiot kompensoituvat CES-alueen lihaskipuin   a. Sen vuoksi ehdotamme rintarangan käsittelyn olevan hyväksyttävä vaihtoehto kaularangan manipulaatiolle sen samankaltaisten vaikutusten takia. Tämä ajattelumalli on myös käypähoitosuositusten mukainen. Jatkotutkimuksia kyseisestä aiheesta tarvitaan. Ehdotuksenamme jatkotutkimusten tutkimusasetelmalle on hoitaa ainoastaan rintarangan alueen dysfunktioita ja seurata sen suoria vaikutuksia kaularangan alueelle.
Anteriorinen levyosteosynteesi kaularankavammojen hoidossa
Radiografiapäivät MMVII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2007
Tiivistelmä.
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
Kaularankaan kohdennettujen harjoitteiden vaikuttavuus kaularangan liikkuvuuteen, asentoon ja lihasvoimaan
Kaularangan manipulaatiohoito ei sovi reumapotilaalle
Tension neck ja aktiivisen fysioterapian merkitys
Selkärankavammat : selkärankavammojen ja niihin liittyvien hermokudosvammojen esiintyminen, diagnostiikka, hoito ja ennuste kirjallisuuteen, kliiniseen aineistoon ja valtakunnallisiin tilastoihin perustuen
Kaularangan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla
Kaularangan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
CROM-goniometrin validiteetti ja reabiliteetti kaularangan aktiivisissa liikkeissä
Niskan alueen oireiden tutkiminen provokaatiotestien avulla : testien sensitiivisyys ja spesifisyys valmistuvan fysioterapeutin ja OMT-fysioterapeutin osalta
Osteopaattisen hoidon vaikuttavuus niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa : arviointi NDI-mittarilla
Tiivistelmä:  Tapaustutkimus kuminauhaharjoittelun vaikutuksesta niskalihasten voimaominaisuuksiin whiplash vamman jälkeen.
Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Nivelreumapotilaan konservatiivinen fysioterapia anteriorisessa atlantoaksiaalisessa subluksaatiossa
Kaularangan ja hartialihasten harjoittelu kroonisen niskakivun hoitona
Tiivistelmä: Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa. Kroonisesta niskakivusta, muista niskaongelmista sekä niskaperäisestä päänsärystä kärsivillä potilailla on havaittu kaularangan syvien koukistajalihasten voimantuoton ja lihaskestävyyden heikkoutta. On myös havaittu, että niskakipupotilailla on pinnallisissa sternocleidomastoideus-lihaksissa suurempi aktiivisuus oireettomiin ihmisiin verrattuna. Kaularangan syviä koukistajalihaksia on niiden sijainnin vuoksi haasteellista tutkia perinteisin fysioterapeuttisin menetelmin, kuten palpoimalla. Siksi opinnäytetyössä lihasten aktivoitumista on tarkasteltu ultraäänen ja elektromyografian (EMG) avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, muuttuuko syvien koukistajalihasten paksuus cra-niocervicaalifleksio (CCF) -liikkeessä ultraäänellä mitattuna ja/tai kaularangan pinnallisten koukistajalihasten aktivaatiotaso EMG:llä mitattuna. Lisäksi selvitettiin, onko alkuasennolla merkitystä paksuuden muutokseen ja/tai lihasten aktivaatiotasoon. Opinnäytetyö on pilottitutkimus, jossa tutkittavina oli viisi liikuntataustaltaan samankaltaista oireetonta Metropolia Ammattikorkeakoulun naispuolista fysioterapeuttiopiskelijaa. Ultraääni- ja EMG-mittaukset toteutettiin kolmessa eri alkuasennossa: koukkuselinmakuulla ja konttaus- sekä istuma-asennossa. Työelämäyhteistyökumppanimme, Ortonissa työskentelevä kokenut OMT-fysioterapeutti, ohjasi mitattaville CCF-liikkeen suorituksen vakioimiseksi. EMG:sta saatujen arvojen analysoinnissa käytettiin MegaWin-tietokoneohjelmaa ja ultraäänikuvanteita tulkittiin videotallenteista arvioimalla syvien lihasten paksuuden muutosta. Yksilöllisesti analysoitujen tulosten perusteella jokaisella mitattavalla havaittiin pienin sternocleidomastoideus-lihasten aktivaatiotaso istuma-asennossa. Tulosten perusteella kaularangan syviä koukistajalihaksia voidaan aktivoida useammassa eri alkuasennossa. Syvien lihasten paksunemisessa ei havaittu huomattavia eroja asentojen välillä. Pinnallisten lihasten vähäinen aktiivisuus näyttäisi puoltavan harjoittelua istuma-asennossa. Tutkittavien pienestä määrästä johtuen pilottitutkimuksen perusteella ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä niskakipupotilaan kaularangan lihasten harjoitusasennosta. Vastaava tutkimus tulisikin toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla ja niskakipupotilailla.
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Niska-hartiaseudun lähetteellä tulleiden asiakkaiden terapian vaikuttavuus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä
Kaularangan koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima, voima-aika -käyrä ja lihaskestävyys terveillä 18-55 -vuotiailla miehillä ja naisilla
Kaularangan manuaalinen mobilisointi : opiskelumateriaalia valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle
Taajuusvasteanalyysin vertailu fysiologisiin mittareihin akupunktuurihoidossa
Kaularangan manipulaation komplikaatioista
Kaularangan liikkeiden vaikutus nikamavaltimoon
Kaularankamuutokset nivelreumassa
Käytännön anatomia. 2, Pään ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin
Terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus päänsäryn hoidossa : systemaattinen katsaus ja meta-analyysi satunnaistetuista, kontrolloiduista tutkimuksista
Terve ja vahva selkä - anatomia : kiropraktikon opas kivuttomaan selkään
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa natiivikuvantamisessa
Kuntouta itse niskasi
Hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormitus valonvahvistinta käytettäessä
Kaularangan degeneratiivisten sairauksien leikkaushoidot
Voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä : kaularangan ja vartalon koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä
Niskakivun kokeminen on suomalaisten keskuudessa hyvin yleistä. Terveys 2000 -tutkimuksen mukaan viimeisen kuukauden aikana 26 prosentilla yli 30-vuotiaista suomalaisista miehistä ja 40 prosentilla samanikäisistä naisista on ollut niskakipua. Manuaalinen mobilisointi on yleisesti käytetty hoitomuoto niskan alueen kiputiloissa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja hyödyntää tutkimukseen perustuvaa tietoa kaularangan manuaalisen mobilisoinnin vaikutuksista ja kartoittaa valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle soveltuvia kaularangan manuaalisen mobilisoinnin tekniikoita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeää opiskelumateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun kolmannen vuoden fysioterapiaopiskelijoiden käyttöön.    Opinnäytetyö perustuu kirjallisuuskatsaukseen kaularangan manuaalisen mobilisoinnin uusimmasta tutkimustiedosta ja sisältää lisäksi toiminnallisen osuuden. Manuaalisen mobilisoinnin teoria ja opiskelumateriaalin tekniikat pohjautuvat Kaltenborn-Evjenth-menetelmään.    Tutkimusten mukaan kroonisen niskakivun tehokkain hoitomenetelmä on yhdistää kau-larangan manuaalinen mobilisointi terapeuttiseen harjoitteluun. Opinnäytetyön perus-teella voidaan tehdä johtopäätös, että kaularangan manuaalisen mobilisoinnin harjoittelusta on hyötyä valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle.
Itsearviointi röntgenhoitajan työssä : Kaularangan natiiviröntgenkuvien itsearviointitilaisuuden järjestäminen
Vartalon etutaivutuksen ja kaularangan kuormituksen aiheuttamat muutokset atlantoaksiaalisessa subluksaatiossa nivelreumapotilailla
Röntgenhoitajan päätöksenteko kaularangan röntgentutkimuksessa
Kaularangan manipulaatio : vaikuttavuus, komplikaatiot ja vasta-aineet
Kaularankaperäisten kiputilojen diagnostiikka ja hoito : Hotelli Laajavuori, Jyväskylä 12.03.1988
Kinesiologia. 3, Selkärangan, rintakehän ja lantion nivelten toiminta
Kaula- ja lannerangan liikkuvuus ja lihaskireydet joukkuevoimistelijoilla
Etukautta leikattujen kaularankapotilaiden kokemuksia fysioterapian kirjallisesta potilasohjeesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
WHIPLASH-VAMMA  : Opaslehtinen potilaille
Kaularangan toiminnallinen anatomia ja kliininen tutkimus
Tiivistelmä: Terveyteen liittyvä elämänlaatu erikoissairaanhoidon kustannusvaikuttavuuden arvioinnissa.
Kinesioteippauksen vaikutukset pehmytkudos peräisiin niska-hartiaseudun kiputiloihin, epäkäslihaksen palpaatio arkuuteen sekä kaularangan aktiivisiin liikelaajuuksiin
Niska-hartiaseudun kunto-kurssi
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Niskakivun vaikutus kaularangan motoriseen kontrolliin : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus niskakipupotilaalle suunnatusta tutkimus- ja harjoitusprotokollasta
Kaularangan degeneraation aiheuttama niskan ja yläraajan kiputila
"Ryhdikkäästi eteenpäin" : tietoa nivelreumapotilaille, joilla on nikamien yliliikkuvuus yläkaularangassa eli AAS
Kaularangan syvien lihasten vaikutus lukiolaisten niskakipuun
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
