http://www.yso.fi/onto/yso/p13972 zenbuddhalaisuus
zenbuddhalaisuus zenbuddhalaisuus zen zeniläisyys
Kadotetun harmonian jäljillä
Musiikilla manipuloidaan kasveja ja ihmisiä : äänitekninen fysiologia tuntee buddhi-tilan
Kirjallisessa opinnäytteessäni tutkin zenbuddhalaisen mietiskelyn yhteyttä kirjoitustyöhöni ja kirjoittajan  elämänhallintaa. Käytän tapausesimerkkinä taiteellisen opinnäytteeni, Epäkuolleet-näytelmän kirjoitusprosessia  ja valotan sen yhteydessä näytelmän temaattista taustaa.  Ensimmäisessä luvussa käyn läpi buddhalaisuuden peruskäsitteitä sekä zenin historiaa ja filosofiaa.  Tarkastelen oman, sōtō-zen-perinteeseen kuuluvan mietiskelyharjoitukseni erityispiirteitä. Pohdin, miltä  istuminen tuntuu ja mitä ilmiöitä se aiheuttaa mielessä.  Toisessa luvussa kerron lyhyesti, millaisessa aatehistoriallisessa kontekstissa zenbuddhalaisuus saapui  länsimaihin. Tutkin, miten zenin kaltaiset ajatukset näkyvät Samuel Beckettin runoissa ja näytelmissä, John  Cagen sävellyksissä sekä Deborah Hayn tanssitaiteessa. Hahmottelen heidän kauttaan sitä, millainen zeniin  pohjautuva taidekäsitys voisi olla.  Kolmannessa luvussa jäljitän Epäkuolleiden teemoja käymällä läpi zombin käsitteen kulttuurihistoriallista  taustaa. Pohdin zombin roolia länsimaisessa taiteessa muun muassa George A. Romeron elokuvien kautta. Tutkin  tuhon jälkeistä maailmaa käsittelevän fiktion ideologista pohjaa sekä aihepiirejä ja tarkastelen omaa suhdettani  siihen sekä zombeihin.  Neljännessä luvussa kuvailen Epäkuolleiden kirjoitusprosessia. Tarkastelen ensin käyttämiäni metodeja,  temaattisia rajauksia sekä sitä, millaiseen kirjoitusrutiiniin fragmentaarinen ja juoneton näytelmä kannusti.  Pohdin kauhun käsitettä taiteessa ja Epäkuolleiden paikkaa suhteessa länsimaisen kauhufiktion perinteeseen.  Tutkin oivalluksia, joita Epäkuolleiden työtapa tuotti omasta kirjoittamisesta. Vertaan kirjoittamisen aikana  tapahtuvia psyykkisiä prosesseja pitkän matkan juoksuun sekä toisaalta mietiskelyyn ja pohdin, miten näiden  harrastusten tuottamia oivalluksia voisi soveltaa kirjoittamiseen. Tutkin mahdollisuutta jalostaa ajatusten  harhailua kirjoitusmetodiksi niin sanotun ”vapaasti assosioivan” tyylin kautta. Käyn läpi Epäkuolleiden aiheiden  ja teemojen syntyprosessia sekä sitä, mistä näytelmä minulle tällä hetkellä kertoo. Pohdin lyhyesti taideteoksen  viestin ja aiheen merkitystä laajemmin. Tarkastelen erilaisia keinoja pitää yllä työkykyä ja hyvinvointia  kirjoitustyön aikana. Peruskysymyksenäni on se, kuinka kirjoittamisesta olisi mahdollista tehdä pitkäjänteinen  elämänura. Tässä yhteydessä korostan kirjoittajien keskinäisen dialogin ja vertaistuen merkitystä paitsi oman  työhyvinvoinnin, myös kirjailijantyön julkisuuskuvan kannalta.
Ikivihreän puun katvessa
Zen ja jousella ampumisen taito
Zen ja wit : kuinka minusta tuli Alan Wattsin suomentaja
Yhtä tyhjän kanssa
Pakanuuden, zen-buddhismin ja musiikin vaikutus taiteeseeni
Zen : Idän sanoma valaistuksesta ; lähteitä käyttäen toimittanut Y. K.
Huinengin suutra
Timanttisūtra ja Hui-Neng'in sūtra
Huinengin suutra = Liuzu tanjing
Zen-munkkien seuralainen
Minättömät minuudet : miten zenbuddhalaisuuden harjoittajat puhuvat minuudesta?
Pieni antautumisen opas
Zen : Idän sanoma valaistuksesta
Vapautuminen syntymän ja kuoleman kiertokulusta
Samadhi : mystinen kokemus
Hiljaisuuden estetiikka
Zen sanataiteessa : esseitä luovuudesta
Buddhalainen tapa elää
Musta neliö, zaum ja tyhjyys = The black square, zaum and emptiness / Kimmo Pasanen
Gojishiki ja kagetsu hyakki : zen-harjoitteet teetilaisuuden teemana ja taideteoksen lähteenä
Zen poetiikka japanilaisissa mustemaalauksissa
Oppi kysymyksessä
Portiton portti ja muita zen-tekstejä
Japanilainen maalaustaide (Japanese Pictorial Art) / Jorma Partanen
Otteita todellisuudesta
Liikunta elämäntapana ja henkisen kasvun välineenä : filosofinen tutkimus liikunnan merkityksestä, esimerkkeinä jooga ja zen-budo
Zen-taiteen vaikutukset japanilaisten videopelien verkkosivujen web-designissa
Zenharjoitus Helsinki Zen Centerissä
Zazenin semiotiikkaa : meditaatio ja valaistuminen Rinzai-kolukunnan zen-buddhalaisuudessa ja S. N. Goenkan vipassanāssa
Zen-kannanottoja työstä, tietoisuudesta, pysymättömyydestä, egosta ja kielestä
Zen ja onnellisuuden taito
Kirjakatsaus
Judon joustava tie Suomessa
Tässä ja nyt - kokemus taiteessa. Inari Krohn
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Liikunta ja kehollisuus perenniaalisessa filosofiassa : fenomenologinen tutkimus liikunnan merkityksestä ihmisen kokonaistumisessa
Valaistuminen
Mitä on zen : mielen vapaus
Oppi kysymyksessä (kolumni)
Kävely : Brysselistä Istanbuliin
Zen ja luovuus : kehittyminen taiteen polulla
Zen : polku depression läpi
Budokirja : kirjoituksia urheilusta, zenistä ja kamppailutaidoista
Tämä hetki ihmeellinen hetki
Läsnäolon ja tiedostamisen voima /  Elina Grönlund
Dude ja zenmestari
Zen : sydän on tie
Zen ja puttaaminen : henkinen peli viheriöllä
Härän ja paimenen jäljillä : kuvan ja sanan välisiä suhteita ja kuvamotiivien vaellushistoriaa Kymmenen häränpaimennuskuvan sarjassa
Zen ja rukoilemisen taito : Zenin merkitys Jumalan pelastustaloudessa William Johnstonin mukaan
Portiton portti : zenkertomuksia
Zen : olemus ja ydin
Wabi : karun ja vapaan kauneus
Tyhjyydestä : analyysi sydänsutrasta
Viha : viisautta sen hallitsemiseen
Zen-mestari Hakuinin elämä, valaistumiskokemus ja harjoitukset
Karate-do, tie ja taito
Eheämielinen tie : Zen-mieli - aloittelijan mieli
101 zen-tarinaa ja kymmenen häränpaimennuskuvaa
Itämainen liikunta ja Zen
a/Z : Jacques Derrida ja ZEN
Wumenkuan : aukottoman portin puomi
Tässä ja nyt : Pentti Kaskipuro ja puutarha / Inari Krohn
Puhuminen on helppoa, oleminen ei
Pyhä kilpikonna laahaa häntäänsä : Zen-kertomuksia Kiinasta ja Japanista
Älähän hättäile
Mystiikan maailma. Arvoituksellinen itä
Zen-mieli, aloittelijan mieli
Zen ja rakastumisen taito
Zenkitara
Zen : perimmäinen totuus
Zen tähden
Zen, mindfulness ja vaeltava mieli
Tiivistelmä: Pakanuuden, zen-buddhismin ja musiikin vaikutus taiteeseeni.
Ismo Jokiaho : elää ja työskentelee..
Lisää Buddhaa peliin : näköalaa golfiin, urheiluun, elämään
Osho zen tarot : Zen-henkinen tarotkirja
Zen japanilaisessa kuvataidekasvatuksessa ja oppilaiden maalauksissa
Tässä ja nyt : Pentti Kaskipuro ja puutarha
Zenin helmiä
Thich Nhat Hanh ja Luumukylä
Taolaiset ja zeniläiset piirteet Hanshan-runoissa
Matkalla nimeämättömään : taiteellinen tutkimus tyhjyydestä
Tiivistelmä.
Zen-mestari Sesshû ja hänen seuraajansa : japanilaista taidetta 1400-1800-luvuilta = Zen-mästaren Sesshû och hans efterföljare = Zen-master Sesshû and his followers
Tässä ja nyt
Zen ja zombit : istumisesta ja kirjoittamisesta
Terapiat ja uskonnot orientoitumisjärjestelminä
Zen ja kuoleman runous
Uskoako terapiaan?
Eheä lenkki
Liikunta ja viisaus
Zen ja golf : kehity henkisen pelin mestariksi
Buddhan opetuksia
Suolavetten buddha
Buddha pelaa golfia : alle sata annosta asennetta aikuisille
Materiaalia vai maata? : japanilaista estetiikkaa jäljittämässä
Hashi. No 10, 1988 : Japanilaisen kulttuurin ystävät r.y. 10 vuotta / [toimitus: Tuija Seppänen (päätoimittaja), Kank i Shoin (japaninkieli ja japaninkielen puhtaaksikirjoitus)] ; [valokuvat: Ilkka Riippa] ; [piirrokset ja kansikuva: Samppa Lahdenperä]
Rauha on jokainen askel : mielellisyyden polku arjessamme
Zen : idän sanoma valaistuksesta
Kultainen temppeli : romaani
Zen ja fenomenologian harjoittamisen taito
Taidon filosofia : filosofin taito
Suomalainen zen-opas
Filosofian harjoitus : harjoituksen filosofia
