http://www.yso.fi/onto/yso/p1397 kuluttajat
kuluttajat kuluttajat
Kuluttajalla on oikeus
Tuotehuhujen vaikutus innovaation omaksumiseen
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Kuluttajien antamien tuoteideoiden hyödyntäminen elintarvikealan yrityksessä
Kuluttajan lakiopas
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Miten selvitä vakuutuksen kuluttajana?
Päivittäistavaraostokäyttäytyminen Kotkan saarella
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmassa
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
Euro kuluttajien arkielämässä 2000
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Kultu : Kulutustutkimus oy:n haastattelijalehti
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
Järjellä vai tunteella - diabeetikkojen kahvileipävalinnat
Yksityinen kulutus ja kuluttajien luottamus Suomessa : väestöryhmittäinen tarkastelu
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Kuluttajat-Konsumenterna ry : tutkimus yhdistyksen tavoitteista ja jäsenten siihen kohdistamista odotuksista
Asiakkaan ostokäyttäytyminen
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Digitalisoitumisen vaikutus ostokäyttäytymiseen kauneus- ja terveystuotteiden toimialalla
5 vuotta kuluttajaneuvoston toimintaa
Opinio -95 : Kuluttajaviraston selvitys kuluttajien mielipiteistä
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Kuluttaja ja sopimukset
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Kuluttajatutkimus Sinuhen Jälkiuuni Ruisnepparista
Kuluttajahintaindeksi
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
Uudistuva jätelaki ja kuluttajan jätelakiopas
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Hys! Nyt ollaan museossa : museotunnelmasta elämyksiin
Ostokanavan valinta - muuttuuko kuluttajakäyttäytyminen äidiksi tulemisen myötä
Kahdeksan uutiset
Kulutus muuttuu - entä politiikka : työpaja 15.2.2010, internet-kysely huhtikuussa 2010.
Kuluttaja kaipaa tuoretta, suomalaista leipää
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Asiakkaan ostopolku ja tuotearvostelut : tuotearvostelujen vaikutus asiakkaan ostopolkuun verkkokaupassa
Kuluttaja ja pakkaukset
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Kuluttaja henkistyy ja ajasta tulee statussymboli
Vaikeita asioita
Päivittäistavarakaupan lehtimainonta ja hintamielikuva
Merkitysten ja arvojen mielleyhtymät kuluttajien suhtautumisessa luomutuotteisiin : Laddering-menetelmän sovellus
Kuluttaja : Helsinki
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Sähköauto tulee! : kuluttajien odotuksia sähköautoista
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Kumppanuusmaataloudessa kuluttajat tukevat suoraan luomutuottajia
Eläköitymisen vaikutukset sukupolvien välisiin hyvinvointieroihin limittäisten sukupolvien malleissa : kjallisuuskatsaus malleihin ja aiempiin tutkimustuloksiin
Myynninedistämisen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen – case MAGGI liemikuutioiden reseptivihkot
Elintarvikkeiden GDA -merkinnät : Suomalaisten elintarvikeyritysten kokemukset GDA -merkintöjen käytöstä ja käytettävyydestä painonhallinnassa.
Pääkaupunkiseudun asukas heittää roskiin 24 kiloa ruokaa vuodessa
Turvan mitalla parempaa palvelua : Asiakastutkimus Hevospalvelu Houtsosen asiakkaille
Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt
Itsepalvelun ikääntyvä ihmemaa?
Ympäristömerkin vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen
Kartan voima ja houkutus
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
Miksi he eivät valita? : analyysi tyytymättömyyden seurauksista, esimerkkiryhmänä eläkeläiskuluttajat
Kuluttajan sidonnaisuus ja sen mittaaminen : erityisalueena mainonnan tehokkuuden mittaukset
Hyödyketutkimusseminaari v. 1982 : seminaariraportti
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Kuluttajatypologian muodostuminen päivittäistavaroiden ostopaikan valinnan pohjalta
Laatu ja laki
Kuluttajamarkkinoiden tulostaulu kuluttajapolitiikan kehittämisessä
Kuluttajat markkinoiden kartalla
Kuluttajan valinta epävarmuuden vallitessa : odotetun hyödyn hypoteesi
"LÄHIRUOKA ON LUONNOLLINEN VALINTA" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Älykorttipalvelut suomalaisten kuluttajien näkökulmasta
Vähittäiskaupan vaihtoehtoisten aukiolosäännösten vaikutukset kuluttajille, kaupan työntekijöille sekä liikenteelle ja ympäristölle : Kuluttajatutkimuskeskuksen laajennettu asiantuntijalausunto 1.10.2008 työ- ja elinkeinoministeriölle
Keskiluokkainen kulutuseetos 1920-1950-luvuilla syntyneiden suomalaisten kulutuskerronnassa
Kuluttajan suvereenisuuden käsitteestä ja suvereenisuuden rajoista
Pintaväri Oy:n kuluttaja-asiakkaiden hintamielikuva
Eat & Joy tarjoaa raaka-aineiden helmiä
KK:n neuvontaosaston ohjekirjasia
"Olen juuri niin tiedostava, kuin minun on varaa olla" : saksalais- ja suomalaisnuorten suhde kodin sisustamiseen ja puuhuonekaluihin
Uusi asunto-osakeyhtiölaki - kuluttajanäkökulma
Opas Feelmax® -kevytjalkineiden käytön aloitukseen
Tyytymättömien kuluttajien valitusaktiivisuus
Lemmikkieläintarvikeliike Musti & Mirri, kuluttajan mielikuvat brändistä
Ostokäyttäytyminen naisten vaatehankinnoissa
Kuluttajalle oikeutta ryhmäkanteen avulla
Nuoteista musiikkivirtaan : Musiikin kuluttamisen muutos ja kuluttajan ostokäyttäytyminen
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Suhdesidokset kuluttajakontekstissa : esimerkkinä matkapuhelinoperaattorin ja nuorten aikuisten välinen asiakassuhde
Tulopoliittisen informaatiokomitean UKK-sopimuskautta koskeva selvitys
Uusi informaatiotekniikka työllistää Kuluttajavirastoa
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Muovipakkaukset, ne on niin syntisiä : tutkimus kuluttajien elintarvikepakkauksista kokemasta arvosta osto- ja käyttöprosessin vaiheissa
Opiskelijoiden Reilun kaupan tuotteiden ostokäyttäytyminen
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Kuluttajakäyttäytyminen : case Terveyskauppa ElämänVoima Oy
Kansalaiset kuluttajina : tutkimus kansalaisaktivistien suhteesta kuluttamiseen ja kulutusyhteiskuntaan
Ostokäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys anniskeluravintola Skippie's Barissa
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
"Se on tunne, joka siinä ratkaisee" : kuluttajalähtöistä arvontuotantoa asiakassuhteiden hallintaan
"Ei mitään ufopakkaussysteemejä" : kuluttajien näkemyksiä tulevaisuuden elintarvikepakkauksista
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Pk-yritysten ja palveluntuottajien käyttämän sähkön laatu ja toimenpiteet sähkön laadun parantamiseksi
Luottavaiset suomalaiset? : kuluttajien näkemykset ruoan turvallisuudesta
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Konsument i Norden : pohjoismainen kuluttajatiedote
Yoko-merkkituotteen asema kuluttajan näkökulmasta Tukholman moottoripyörämessuilla 16.-20.1.1997
Kyselytutkimus verkkokauppojen käyttötottumuksista
Kuluttajapolitiikka - mitä se on?
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Opinio -96 : Kuluttajaviraston selvitys kuluttajien mielipiteistä
Suomalainen on yhä järkevä kuluttaja
Suomen Kuluttajaliiton paikallisyhdistykset : kyselytutkimus ennen vuotta 1992 perustettujen yhdistysten toiminnasta
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Hotellin valinta
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Kuluttajat : viinin valintaan vaikuttavat tekijät
Kuluttajabarometri maakunnittain
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Ikääntyvien näkemyksiä hyvästä ateriasta ja ateriapakkauksesta
Peruskoulun 5. ja 8. luokan oppilaiden kulutustottumukset sekä oppilaiden näkemys kuluttajainformaation kanavista ja kuluttajan tarvitsemista tiedoista ja taidoista
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Tiivistelmä: Kuluttajahallinnon toteutus Länsi-Suomen läänissä.
Kuluttajat ja digitelevisio : kirjallisuuskatsaus
Kuluttajan ja teknologian kehittyvä suhde
Brändimielikuvatutkimus Case Diesel Oy
Tekstiilijätteen kierrätyksen kehittäminen Tampereella : Case Nextiili-paja
Pienyritys ja kuluttajan ylläpitämä blogi – kaupallinen yhteistyö
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Kahvi palvelutuotteena kahvilan asiakkaiden kokemana
Uutuuksien dynamiikka
Kalifornian kirjeenvaihtajalta : kuluttajan kunnioituksesta ja insinööreistä
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kuluttajalähtöinen kehitys- ja tutkimushanke
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Kuluttajavalituslautakunnan asiakasprofiili : selvitys lautakunnalle valittaneiden kuluttajien sosio-ekonomisesta taustasta sekä valitettujen vahinkojen suuruudesta
Saksassa kuluttajille tarjolla maksullista neuvontaa
Kuluttajavakuutusten alkaminen ja päättyminen vakuutussopimuslain mukaan
Johan nyt on markkinat! Lähiruokamarkkinat kuluttajan, valmistajan ja ruokakeskustelujen ristiaallokossa
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
"Rikas mies jos oisin" - Luksustuotteet osana suomalaisten vapaavalintaista kulutusta koskevia haaveita
Verkkolaskutus - Vastuu ja sopimukset: Case Nordea
Karppaus ilmiönä ja kuluttajien kokemana
Myymälämarkkinoinnin vaikutukset kuluttajan ostokäyttäytymiseen hypermarketissa
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 2, Vastuullisuus brändilupauksen sisällöksi
Kokemuksella ja tiedolla : Tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Internet tuotetiedon lähteenä -laadullinen analyysi ikääntyneen kuluttajan näkökulmasta
Kuluttajien arkipäivän riskit ja turvallisuus / : riskeihin liittyvät käsitykset, turvallisuuden edistäminen ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin turvallisuuskontekstissa
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Aurinkoenergian liiketaloudelliset mahdollisuudet ja kasvuun vaikuttavat taustatekijät Suomen kuluttajamarkkinoilla
Asuntokaupan kuntotarkastuksen kuluttajaongelmat
Kuluttajabarometri. Taulukot
Nappo : Helsinki
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
Vapaaehtoisesti vaatimaton : kestävä kulutus osana kuluttajaidentiteettiä
"Kapitalistin asein kapitalismia vastaa" : suomalaisen radikaalin kuluttajaliikehdinnän vaiheita
Kuluttajien ostoaikeiden mittaaminen
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
"Jos siitä olisi minulle selvää taloudellista hyötyä, ainakin kokeilisin sitä" : kuluttajien mielipiteitä e-laskusta
Luodaan yhdessä : mitkä asiat motivoivat kuluttajaa tekemään brändiin liittyvää sisältöä?
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Mielikuvatutkimus Tacticista
Kuluttaja luomuvalinnan edessä : tutkimus päivittäistavaroihin liitettyjen laaja-alaisten kulutusseuraamusten hyväksymisestä ja torjunnasta
Vihattu, rakastettu myynti
Minäkuvan ja tuotekuvan vaikutus kuluttajan ostoaikomuksiin : esimerkkitilanteena henkilöauton merkkivalinta
Shopper teehyllyn edessä
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Kuluttajanvalistuksen peruspiirteitä
Ryhmäostaminen yrityksen markkinointikeinona
Haltuunottoa ja kotiuttamista : näkökulmia ruoan kulutukseen ja terveyttä edistäviin elintarvikkeisiin
Suloinen vauva mainoksessa ei ärsytä saksalaisia kuluttajia
Särkylääkkeiden valintaan vaikuttavat tekijät apteekissa
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Yrityksen ja kuluttajan välinen epätäydellinen informaatio oligopolipelissä
Reklamaatiopalveluprosessin kehittäminen Yritys X:ssä
Kuluttajan lakiopas 2002.
Kuluttajien luottamus ja talouden suhdanteet
Kuluttajien kollektiivinen arvonluonti Apple-yhteisössä
Elintarvikkeiden verkkokauppa : motivaatio ostamiseen ja päätöksenteko - tapaustutkimus eräästä verkkoruokakaupasta
"Lähiruoka on luonnollinen valinta" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Selvitys suomalaisten kuluttamiseen liittyvistä mielipiteistä ja ongelmista
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
"Osa ihmisenä olemista" : kuluttajien rahallinen lahjoittaminen hyväntekeväisyyteen
Opiskelijoiden suhtautuminen valmisruokiin ja lisäaineisiin
Musiikki kulutustavarana
Kuluttajien tuotetietous
Kolhitut kuluttajat
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Kuluttajakäyttäytyminen tapahtuman aikana
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Reklamaatiot ja kuluttajansuoja Suomessa ja Ruotsissa
Kertomisen arvoinen palvelu : kehysanalyyttinen tutkimus kuluttajien palvelukokemuksista
Vakuutuspalveluiden riskienhallinta kuluttajanäkökulmasta : kirjallisuusselvitys
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Naapurissani asuu miljonääri - kuluttaja finanssien ja uuden teknologian pyörteissä
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Mitä huomenna syödään?
Kuluttaja-asiamies kuluttajien oikeussuojan turvaajana
Bling bling : miten tytöt tykkäävät koruista
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
HMR-ruoan kuluttajien elämäntyylit
Kuluttajansuojalaki 30 vuotta
Tuonti ja ulkomailta ostaminen : opas yksityiselle kuluttajalle ja pienyrittäjälle
Matalan korkotason vaikutukset Oma Säästöpankin asiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen
Suomalaisen bloggaajan profiili
Kuluttajankaupan reklamaatioiden käsittely ja käsittelyn tehostaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee ryhmäostamisen toimivuutta yrityksien markkinointina. Teoriassa ryhmäostaminen tarjoaa yrityksille tulospohjaisen markkinointiratkaisun, jota voidaan hyödyntää moneen eri tarpeeseen, kuten tunnettuuden tuomiseen, uusasiakashankintaan ja kysynnän tasaamiseen. Käytännössä ryhmäostamisen toteuttaminen on osoittautunut haastavaksi yrityksille ja palvelun ympärille on kehittynyt negatiivinen maine. Tällä tutkimuksella selvitetään ryhmäostamisen todelliset vaikutukset yrityksien toimintaan. Teoriaosuudessa selvitetään miten ryhmäostaminen toimii. Tätä pohjustetaan perehtymällä lupamarkkinoinnin teoriaan ja ryhmäostamisen osapuolien määrittelyyn. Teoriaosuudessa syvennytään tutkimaan ryhmäostamisen toteuttamista yrityksen ja ryhmäostamisportaalin välillä. Ajankohtaisia lähteitä hyödyntämällä tutkitaan, kuinka ryhmäostamiskampanja tulisi teoriassa toteuttaa ja mitkä ovat ryhmäostamisen haasteet ja hyödyt markkinointikeinona yritykselle. Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen tutkimus. Tutkimukseen haastateltiin yrityksiä, jotka ovat hyödyntäneet ryhmäostamista markkinointina. Laadullisella tutkimuksella tutkittiin, kuinka ryhmäostaminen käytännössä tapahtuu, ja mitkä ovat ne ongelmakohdat, jotka aiheuttavat ei-toivottuja tuloksia ryhmäostamisessa. Johtopäätöksenä on se, että ryhmäostaminen on todella tehokas keino uusien kuluttajien hankkimiseen. Yritykset eivät osaa hyödyntää ryhmäostamista menetelmän tarkoituksen mukaisella tavalla, joka aiheuttaa ongelmia kampanjoiden toteuttamisessa. Ryhmäostamisportaalien toiminta koetaan ja epäammattimaiseksi. Tällä on myös vaikutusta kampanjan onnistumiseen. Ryhmäostamista ei nähdä pitkällä aikavälillä kestävänä markkinointiratkaisuna yrityksissä, koska palvelun hinta ei kohtaa saavutettua tulosta. Ryhmäostamisen uskotaan kuitenkin säilyvän markkinoilla jossain muodossa.
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Uusi tekniikka liian monimutkaista : vikaa käyttäjässä?
Kuluttajatutkimusrekisteri : eri osa-alueiden sisällön täsmentäminen ja osa-alueiden priorisointi
Eettis-poliittiset kuluttajat : eko- ja maailmankauppojen asiakkaat ja arjen ambivalenssit
Eettiset arvot kuluttajan päivittäistavaravalinnassa
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Helsinkiläinen : Helsinki
Markkinoinnin lähtökohtana kuluttaja - vai kotitalous ?
Ilmastovalinta ravintoloissa : Ilmastolounas-hankkeen loppuraportti
Brittinuoret vaativia kuluttajia
Ravintola-alan arvonlisäveron alentamisen vaikutus hintoihin ja kuluttajakäyttäytymiseen
Sosiaalisen median merkitys asiakkaan ravintolan valinnalle
Kuluttajatutkimus Uuraisilla 1995 : ostopaikan valinta
Kuluttajabarometri
Tiivistelmä: Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miksi Keravan Energia -yhtiöiden bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaat ovat valinneet ympäristöystävällisen sähkötuotteen perinteisen sähkötuotteen tilalle, ja mitkä tekijät ovat vaikuttaneet heidän ostopäätökseensä. Tavoitteena oli myös löytää konkreettisia keinoja auttaa kasvattamaan tietoutta Keravan Energia -yhtiöiden ympäristöystävällisistä energiavaihtoehdoista. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kuluttajakäyttäytymiseen ja erityisesti kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja ostoprosesseihin. Teoriaosuudessa kerrottiin myös ympäristöystävällisen sähkön markkinoista ja suomalaisten energia-asenteista. Tutkimus toteutettiin Keravan Energia -yhtiöiden toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena ja sen aineisto kerättiin kyselytutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin asiakkaille perusjoukon kokonaistutkimuksena. Tutkimuksen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 56:lle ja postitse 157:lle asiakasrekisterissä olevalle bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaalle. Kyselyn kokonaisvastausprosentti oli 53,5. Vastaajista 28,9 prosenttia oli biosähköasiakkaita ja loput 71,1 prosenttia tuulisähköasiakkaita. Tutkimustulosten mukaan parhaimmat ympäristöystävällisen sähkön tiedonlähteet ovat henkilökohtainen tarjous tai tiedote, yhtiön asiakaslehti ja kotisivut. Tutkimuksesta kävi ilmi, ettei kuluttajan tarvitse olla niin sanottu vihreä kuluttaja valitakseen ympäristöystävällisesti tuotetun sähkön, vaikka sen ostopäätökseen vaikuttivat eniten ekologiset tekijät. Tutkimus osoitti myös, ettei ympäristöystävällisiä energiavaihtoehtoja mainosteta tarpeeksi eikä niistä ole saatavilla riittävästi tietoa. Keravan Energia -yhtiöt voi lisätä ympäristöystävällisen sähkön markkinointia ja tietoutta kaikissa markkinointikanavissaan, ja myös sosiaaliseen mediaan voisi lähteä mukaan. Yrityksen kotisivuja voisi kehittää selkeämmiksi ja asiakasystävällisimmiksi.
Kuluttajalehti : puolueeton ja riippumaton kuluttajalehti
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Eettisen vaatteen jäljillä. : Kuluttajan mahdollisuudet Tampereella.
Ostajapätevyyden käsitteestä ja sen perustana olevista tekijöistä sekä ostajapätevyyden tutkimisesta
Palvelu ja hyvä ostokokemus houkuttavat saksalaisia kivijalkamyymälään
Kuluttajat ja alkuperämerkinnät : selvitys alkuperämerkinnän hyväksikäytöstä, alkuperän selville saamisesta ostotilanteessa ja alkuperää osoittavien merkintöjen tuntemisesta
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Kuluttajaprofilointi markkinointikonseptin kehittämisen apuna : Case kotikutsumyynti Suomessa
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Kulutusluottokatsaus : marraskuu 2006
Puu asumisessa : kuluttajanäkökulma puurakentamiseen
Moniaistinen tapahtuma
Kemikaalit kulutuksessa
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Suomalaisten mielikuvia luksuksesta
Loppukuluttajan ostokäyttäytyminen rengasalalla
Kuluttajahallinnon toteutus Länsi-Suomen läänissä : opinnäytetyö
Gigantti Oy Ab:n Kuopion myymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Yksityisen kulutuskysynnän kehityssuuntia Suomessa sekä kuluttajan tulot ja ominaisuudet yksityiseen kulutukseen vaikuttavina tekijöinä
Lähiruoka : haasteet ja mahdollisuudet läntisellä Uudellamaalla tuottajien ja kuluttajien näkökulmasta
Suurempi epäselvyys - pidempi reklamaatioaika?
Maaliskuun viidestoista - kansainvälinen kuluttajien oikeuksien päivä
Tietoa ja ruokaa verkosta : kuluttajien näkemyksiä ruokaan liittyvän tiedon hausta ja ruoan ostamisesta Internetistä
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Kuluttajaneuvontatoiminta Kuopiossa
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Luomuviinien kulutus ja niihin liitetyt mielikuvat
Kuluttajat painonhallinnan markkinoilla : loppuraportti
Kuluttajien henkilökohtaiset arvot markkinoinnin näkökulmasta
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikkeiden lisäaineisiin
Kuluttajanvalistus
Tutkimus ulkoisten tekijöiden vaikutuksesta eräiden kestokulutushyödykkeiden omistukseen
Kuluttajan pilvipalvelut älypuhelimissa
Tiivistelmä.
Pietarilaisen kuluttajan päivittäistavarakaupan valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : näkökulmana päivittäistavarakaupan differointi
Kuluttajalähtöisen palvelukonseptin kehittäminen : varallisuudenhallinnan työkalua testaamassa
Postmodernismi ja tribalismi : postmodernit piirteet hajuvesien kulutuksessa
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Kaupan palvelun muutos 70-luvulta tähän päivään
Ostokäyttäytyminen jalkineiden vähittäiskauppiaan näkökulmasta
Taloudellisen osaamisen edistäminen : vastuuroolit, kanavat ja tavat nuoren kuluttajan näkökulmasta
Kuluttaja lääketiedon käyttäjänä
Maksuvaikeuksiin joutuneen kuluttajavelallisen asema luottomarkkinoilla
