http://www.yso.fi/onto/yso/p1390 lastuava työstö
lastuava työstö lastuava työstö lastuaminen koneistus
Metallialan koneistuslaboraatio-ohjeita
Piirrotus koneistuksen lähtökohtana : komiteatutkimus
CAM-ohjelmiston käyttöönotto
NC-ohjelmointi CADCAM-järjestelmällä sarjavalmistusta harjoittavassa konepajassa
Suurnopeuskoneistus : esitutkimusprojektin raportti
Piensarjatuotannon tuotantoprosessin tehostaminen
CNC-koneistuskeskusten ja -sorvien asetusaikojen lyhentäminen
Lastunkolojen poistaminen putkihitsauskoneilla
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Koneistajan oppimisen tukeminen
Tiivistelmä: Pitkien reikien poraus.
Laserkarkaisu ja laseravusteinen lastuaminen
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
CNC - Työstökeskuksen käyttöönotto
Venttiilin koneistuslaite
Konenäkö koneistuskeskuksen työkalun tarkistuksessa
NC-koneiden käyttösuhteen parantamiskeinojen käyttöönotto
Hitsaus ja koneistus FMS -järjestelmällä
Työkappaleiden kiinnittäminen FM-järjestelmässä
Muovien ja komposiittimateriaalien koneistuksen kehittäminen
Koeponnistus : Prosessin parantaminen
Lastuavat työkalut ja työstökoneet = Verktygsmaskiner och verktyg för avverkande bearbetning = Chip breaking tools and machine tools
Vaakakaraisen työstökeskuksen palettijärjestelmän kehitystyö
Terien kulumiskartoitus elektrodien jyrsinnässä ja prosessin kehitys
Päätykappaleiden koneistamisen kehittäminen
Automaatio lastuavassa työstössä
Koneistustekniikan koulutuskäsikirja
Staattoripaketin sorvauksen kehittäminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin arkkitehti Sipi Hintsaselle. Työn kohteena on Sipin suunnittelema tuoli, jonka liitoskohdissa käytetään Tuomo Poutasen kehittämää sormiliitosta. Työssä suunniteltiin ja valmistettiin tuolin liitoskohtiin sormiliitokset. Sormiliitoksilla pyrittiin parantamaan tuolin ulkonäköä ja kestävyyttä. Työssä tehdään 3D-malli tuolista ja liitoskohtiin suunnitellaan sormiliitokset. 3D-mallin avulla luotiin CAM-ohjelmistolla työstöradat numeerisesti ohjatulle koneistuskeskukselle. Osien valmistamisen jälkeen tuolin prototyyppi koottiin. Tuolin runko saatiin valmistettua sormiliitoksia käyttäen. Liitoksen koneistus saatiin toteutettua niin hyvin kuin se oli mahdollista käytössä olleella sormiliitostyökalulla. Liittämisessä oli kuitenkin ongelmia osien geometrian takia, eivätkä liitokset painuneet pohjaan asti. Tästä syystä liitoksien lujuutta ei testattu.
Hiontanesteen ja -jätteen käsittely
Koneistusmenetelmän suunnittelu
Työvälinejärjestelmät lastuavassa työstössä : kaksi sovellutusesimerkkiä = Verktygssystem vid avverkande bearbetning : två tillämpningsexempel
Tiivistelmä:
Työkalukirjaston luominen CNC-työstökoneelle ja CAM-järjestelmään
Keskitetty lastuamisnesteen käsittelyjärjestelmä
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Lastuavat työkalut : tekninen käsikirja : sorvaus, jyrsintä, poraus, avarrus, pidinjärjestelmät
Sorvaus : tuoteluettelo ja tekninen opas 2012
Mittavirheiden syiden selvittäminen ja vähentäminen Oraksen komponenttivalmistuksessa
Koneistuskeskuksen työkalunvaihdon modernisointi
Näytteenkäsittelyn optimointi pyöreille teräsnäytteille
Konepajan tuotannonohjauksen kehittäminen
Hydraulisylinterin silmukan kiinnitys työstökoneeseen
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Työstötekniikan perusteet : Metallityöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksista ja tarkastuksestasekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höylääm
Koneistajan kirja 1 : sorvaaminen
Työvälinesuunnittelu. 1, Johdanto, materiaalit, lastuavat työkalut, leikkaintyökalut
Lastunmuodostuksen hallinta vähälyijyisen messingin koneistuksessa
Sorvauksen työstöarvosuositukset : käyttöohjeet
Lastuava työstö
NX-CAM- käyttöönotto Burkhardt Weber 750 MCX- työstökeskuksessa
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 2002.
NC-pyöröhionnan kehittäminen
Asiakaslähtöisten suunnittelupiirteiden hallinta tuotannossa
Kartoitus saavutetun osaamistason vastaavuudesta yrityselämän vaatimuksiin : Koulutus - Lastuava työstö
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 2001.
Tuotannon tehostaminen
Työn aiheena on muovien ja komposiittimateriaalien koneistuksen kehittäminen. Työssä tutkitaan yrityksen käyttöön soveltuvien materiaalien valintapro-sessia, soveltuvia muovi- ja komposiittimateriaaleja sekä niiden koneistusmenetelmiä. Työssä tutkittiin erityisesti pienten tarkkapaikkaisten reikien porausta muovi- ja komposiittimateriaaleihin. Työssä valmistetaan koekappaleita materiaalivalinnan perusteella valituista materiaaleista. Työ tehtiin JOT Automation Oy:n ja Oulun ammattikorkeakoulun konetekniikan laboratorion yhteistyönä osana MEC- (Machine Learning Centre) hanketta. Työ aloitettiin nykytilan analyysilla ja tuotteiden materiaalin vaatimusmäärittelyllä. Materiaalivalinnassa käytettiin apuna tietokoneavusteista materiaalitietokantaa ja lopullinen materiaalivalinta suoritettiin painotetun materiaalivalintataulukon pohjalta. Kokeissa käytettäviksi materiaaleiksi valittiin muovit POM-H sekä PEEK ja komposiitit FR-4 ja CEM-1. Työstömenetelmäksi valittiin NC-koneistus ja suurnopeusporaus. Tämän jälkeen kappaleet koneistettiin ja mitattiin. Puolet kappaleista vanhennettiin keinotekoisesti ja kappaleista tutkittiin koneistuksenjälkeisiä muutoksia. Suurnopeusporaus suoritettiin sähköisellä suurnopeuskarayksiköllä. Työssä valmistettiin sekä reikienporaus- että vääntymäkoekappaleita. Kaikki kappaleet mitattiin heti valmistuksen ja vanhennuksen jälkeen. Saatujen tuloksien ja koneistuksessa tehtyjen havaintojen perus-teella arvioitiin valmistuksen ongelmakohtia. Työn tulosten perusteella lasikuituvahvisteisen FR-4-materiaalin koneistus on vaikeaa ja vaatii vähintään kovametallityökalut sekä suurnopeuskoneistuksen. CEM-1-paperikomposiitista valmistetut kappaleet onnistuivat parhaiten sekä koneistuksen helppouden ja mittaustulosten perusteella. Muoveista valmistetuissa kappaleissa oli ongelmia koneistuksen jälkeisessä vääntymisessä tai liiallisessa määrässä purseita, jotka aiheuttavat lisää työtä kappaleen valmis-tukseen. Vääntymäkoekappaleissa havaittiin pieni muutos mittatuloksissa vanhennettujen ja vertailukappaleiden välillä. Ero voisi aiheuttaa vääntymistä epäsymmetrisissä kappaleissa, mutta tässä kokeessa sitä ei havaittu.
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 1998.
Koneistustoiminnan kehittäminen : metalliala Suonenjoki
Käsi- ja oppikirja metallisorvareille ruuvikierteitten sorvaamisessa
Leikkuuvoima puun työstössä
Makro-ohjelmoinnin koulutusmateriaali Fanuc-ohjaukselle : opiskelijan opas
Lastuavan työstön työmenetelmien tehostaminen
NC-koneistuksen kehittäminen ammattioppilaitoksen tarpeisiin sekä koulutusmateriaalin laadinta NC-sorvaukseen
Työvälinejärjestelmät lastuavassa työstössä = Verktygssystem vid avverkande bearbetning
Lastunmuodostus, lastuamisen mallintaminen ja kalvonmuodostus teräksiä lastuttaessa
Sormiliitosmenetelmän käyttö huonekaluteollisuudessa
Teräpalojen kuluminen RAEX-kulutusterästen koneistuksessa
Koneistamon layout-suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli tuotantoprosessin tehostaminen koneistavassa tuotannossa. Työn tavoitteena oli analysoida nykyisen tuotantoprosessin nykytila ja kehittää tuotantoprosessia saatujen havaintojen perusteella. Työn alkuvaiheessa analysoitiin tuotantoprosessin nykytila. Analysoinnissa tutkittiin tuotannon materiaalivirtoja piirtämällä diagrammit materiaalien kulusta tuotantotiloissa, haastateltiin henkilöstöä ja prosessikaavion avulla kuvattiin tuotantoprosessi. Analyysien perusteella havaittiin, että tuotantotilojen layoutia parantamalla saadaan selkeämmät materiaalien virtaukset ja pystytään parantamaan tuotantotilojen toiminnallisuutta paremmalla laitteiden sijoittelulla. Layoutsuunnitteluun käytettiin DraftSight 2D -ohjelmaa, jolla mallinnettiin erilaisia layoutluonnoksia nykytilan analysoinnista saatujen havaintojen perusteella. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehittäminen aloitettiin seuraamalla nykyisen mittausjärjestelmän toimintaa. Seurantajakson aikana tärkeimmiksi kehityskohteiksi osoittautuivat mittauksen toimivuuden parantaminen sekä raporttien kehittäminen ja laajentaminen. Alkuvaiheessa järjestelmä tulkitsi virheellisesti tuotantokoneen olevan käytössä, vaikka todellisuudessa kone ei ollut tuottavassa työssä. Raportoinnissa ongelmaksi muodostui raportoinnin virheellisyys, koska raporttien käyttöasteet olivat vääriä suunniteltujen lomapäivien ja muiden tuotantokatkojen vuoksi. Työn tuloksena saatiin luotua kolme erilaisia layoutluonnosta, joista yritys valitsee myöhemmin toteutettavan vaihtoehdon. Paremman layoutin avulla materiaalien virtaus tuotannossa paranee sekä koko tuotantoprosessi tehostuu. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehityksen tuloksena saatiin toimiva järjestelmä tuotantokoneiden seurantaan ja tuotannonohjaukseen. Järjestelmän tuottamiin raportteihin lisättiin syyt tuotantokatkoille ja vuorokohtaiset käyttöasteiden ^
Metallinsorvarin kirja
Hammaspyörien hiontasolun tuotannon käynnistäminen Ahmotuote Oy:llä
Lastuavan pikaterästyökalun käyttäytyminen titaaninitridi(TiN) -pinnoitettuna
keskiarvot. Muutosten avulla pystytään havaitsemaan, miksi koneet eivät ole olleet tuottavassa työssä, ja esimerkiksi asetuksiin kuluva aika saadaan selville. Paranneltujen raporttien avulla tuotannonsuunnittelu helpottuu ja raporteista saadaan reaaliaikaisesti tietoon tuotantojärjestelmän kuormitus.
Alumiinivalujen koneistustyökalut
DNC-liitännän sovellutuksia
Ketjurattaiden valmistusprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Kiinnitysjärjestelmien ja valmistusmenetelmän integrointi.
Vasa 46 -dieselmoottorin koneistuksen esivalmistelut
Käsityökasvatuksellinen tarkastelu luonnonpuuaihiokovertimen tuottamisprosessissa
Pyöröterän pyörimissuunnan vaikutus työstövoimiin ja tehoon
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Lastuamisnesteet : turvallisempi työympäristö oikealla käsittelyllä : voitelu- ja jäähdytysnesteet metallien työstöön
Koneistamon layout ja toimintasuunnitelma, SEDU Lapuan toimipiste
Nollapistekiinnitystekniikan selvittäminen ja soveltaminen
Kuivana lastuaminen = Dry cutting
NC-ohjelmoinnin opettaminen toisella asteella
Koneistuksen asetuksen muuttujien analysointi ja hallinta
NC-koneistuksen opetuksen ajanmukaistaminen
FM-järjestelmän käytön kehittäminen
Lastuavan työstön näyttötutkintojen kehittäminen aikuisopistossa
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi rei’itetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Kääntöpalojen käyttöalueet sorvauksessa
Työntölaipan kiinnittimen suunnittelu
Tiivistelmä: Pinnankarheuden muodostuminen lastuavassa työstössä.
Kiinnitysjärjestelmien ja valmistusmenetelmän integrointi
Koneistustoleranssien harmonisointi M3BP-moottorisarjassa
Metallitekonologian oppikirja ammattioppilaitoksia varten. 3, Työstökoneoppi : lastuavat työstökoneet
Vaikeasti koneistettavien materiaalien lastuava työstö : yleiskatsaus materiaaleista
Käyttöohje Mecal 302 -työstökeskukselle
Jäysteenpoiston automatisointi käsivarsirobotille
Lastuamisnesteen käyttöiän kasvattaminen
Viisiakselisen koneistusympäristön hankintaselvitys
Mekaaninen teknologia
Koneistettavien tuotteiden ohjeistus Petsmo Productsille
Kääntöpöydän suunnittelu
Lastuamisarvojen ja -häiriöiden korrelaatio
Terästen lastuttavuus : Suomessa käytettävät niukkaseosteiset teräkset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja soveltaa nollapistekiinnitystekniikan käyttöä. Selvitysosassa esitetään nollapistetekniikan toiminta sekä erilaiset käyttömahdollisuudet  konepajatuotannossa ja nollapistekiinnityksen käyttämisen mahdollistamat hyödyt tuotantoon. Soveltavassa osassa tehtiin esiselvitys sopivasta nollapistejärjestelmästä Tumo Oy:n  pystykaraiselle työstökeskukselle, koska yrityksellä oli esiintynyt tarvetta kyseisen työstökeskuksen tuotannon kehittämiseen. Suunnitelman lisäksi tavoitteena oli tutkia nollapistekiinnityksen vaikutusta työstökeskuksen tuotantoon ja arvioida hankinnan kannattavuutta. Esiselvitykseen kerättiin tietoa seuraamalla työstökeskuksella tuotantoa ja keskustelemalla yrityksen henkilökunnan kanssa, varsinkin pääsääntöisesti koneella työskentelevät koneistajat  olivat suureksi avuksi. Koko työstökeskuksen toiminnan lisäksi mitattiin yhden työn eri vaiheisiin kuluvat ajat ja selvitettiin asetusaikojen vähentyminen, jos käytettäisiin nollapistekiinnitystä. Saatujen havaintojen perusteella pyrittiin suunnittelemaan sopiva nollapistejärjestelmä sekä  arvioimaan siihen investoimisen järkevyyttä. Nollapistekiinnitystekniikka mahdollistaa kiinnittimien asettamisen nopeasti ja tarkasti  nollapisteen muuttumatta. Tämä mahdollistaa lyhyemmät asetusajat, minkä ansiosta saadaan  lisättyä tuotantoaikaa. Järjestelmän suunnitelmassa päädyttiin hydrauliikkakäyttöiseen  nollapisteperuslevyyn. Hankinta on kannattava ja maksaa investoinnin nopeasti takaisin, jos sen  tuottamat hyödyt saadaan kunnolla käyttöön.
Solutuotannon aloittaminen Refimex Machinery Oy:ssä
Lean-solu Wärtsilän lohkokoneistuksessa
Muovi- ja muovikomposiittituotteiden lastuava työstö : projektin loppuraportti
CAM-ohjelmiston valinta ja käyttöönotto Raahen Konepajatyö Oy:lle
Koneistajan kirja 2 : Jyrsiminen, poraaminen..
Työstökoneen mallintaminen ja lisääminen CAM-ohjelmaan
Jyrsintämenetelmät : 2D-koneistus, kokonaisratkaisuja
Pitkien reikien poraus
Koneistettujen kappaleiden viimeistelymenetelmien vertailu
Lastunkäsittely konepajoissa
Paperitehtaan telahiomakoneen lastuamisnestejärjestelmän kehittäminen
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Opinnäytetyö tehtiin Raahessa sijaitsevalle Raahen Konepajatyö Oy:lle. Opin-näytetyössä tutustuttiin CAM-ohjelmiston tuomiin hyötyihin ja ohjelmiston valitsemiseen vaikuttaviin tekijöihin. Lisäksi valittiin soveltuvin CAM-ohjelmisto kolmesta suositusta vaihtoehdosta, jotka olivat MasterCAM, GibbsCAM ja Edge-CAM. Työssä käytiin läpi käyttöönottoon liittyvät tekijät sekä laskettiin kustannuksiin ja investointeihin liittyvät laskelmat. CAM-ohjelmiston tuomia hyötyjä olivat ohjelmoinnin tehokkuuden kasvu, monimuotoisten kappaleiden tehokas valmistus sekä koneistuksen tehokkuuden kasvu. Ohjelmiston valitsemiseen vaikuttavia tekijöitä olivat ohjelmiston soveltuvuus yrityksen tarpeisiin, helppokäyttöisyys, lisäoptioiden mahdollisuus, kappaleen mallinnus, hinta sekä tukipalvelut. Opinnäytetyössä perehdyttiin 3:een eri CAM-ohjelmistoon Mastercam, Gibbs-CAM ja EdgeCAM. Työssä päädyttiin Camcutin tarjoamaan Mastercam-ohjelmistoon. Ohjelmisto todettiin soveltuvimmaksi Raahen Konepajatyö Oy:n tarpeisiin. Investoinnin kannattavuuslaskelmissa käytettiin takaisinmaksumenetelmää sekä nettotuottoa. Takaisinmaksuajaksi saatiin 0,968 vuotta eli 1 vuosi. Nettotuotoksi 5 vuoden ajalle laskettuna saatiin 91 636,2 €.
Akselituotannon tehostaminen : Tuulivoimavaihteet
Lastuavien nc-koneiden perustyypit ja ohjelmointitavat
Sorvaussolun automatisointi
Kunnossapitosuunnitelma
Multi Duct -osan koneistaminen
Viimeistelysorvin käyttöönotto
Koneistuspaja
Tiivistelmä.
