http://www.yso.fi/onto/yso/p13991 toimet
toimet toimet
Savonlinnan seudun tekniset r.y. : 30 vuotta 1939-1969
Johdon laskentatoimi ja sen raportoinnin kehittäminen : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Keisarin ajasta tietokoneaikaan : Lohjan yhteislyseon lukio 90 vuotta
Mein kampf im Finnland : Lapin luonto antoi vastuksensa kesät talvet
Kaikki jatkaa : Lohjan kaupungin Nuorten tuki- ja neuvontakeskus -projektin koulutustakuujärjestelmä
Pohjois-Suomen kehityksestä suunta myös muualle ?
Yhden koulun Kustavi
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Tukityöllistettyjen hoitamien tehtävien vakinaistaminen valtionhallinnossa
Huomenta, nalle!
Maihinnousukartasto. 3
Palokuntasopimukset Suomessa : sopimusten selvittämishankkeen loppuraportti
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset
Hyvistä liiketiloista yhä puute : Oulusta löytyy nyt toimistoneliöitä, muttei välttämättä sopivia tiloja
Ylöjärvi : Ylöjärven kaupungin tiedotuslehti
Polku : Porin kulttuuripoliittinen ohjelma 2002-2008 : lapset ja nuoret
ERP-järjestelmien vaikutus yrityksen toiminnanohjaukseen
Opettajistotyöryhmän muistio
Biotekniikkayhtiön tuotekehitystoiminnan ohjaaminen : case-esimerkkeinä kaksi bioteknologia-alan yritystä
Pronton hyödyntämismahdollisuudet pelastustoimen mittaristokehittämisessä
Kestävän kehityksen mittaaminen ja elinkaariarviointi
Toimipaikan lopettamisen vaikutus henkilön muuttopäätökseen
Kulttuuritoimisto : osoite Kauppatori : virkamiehet evakossa Nukusta koko kesän
Lentopallomaaottelu, Sibeliuskvartetti, Juice : Hankasalmen monitoimitalossa on jokaiselle jotakin
Rikosoikeudellinen toimivaltaoikeus
Taloushallinnon palvelut
Niukka enemmistö kaatoi Oulaisten salihankkeen : kulttuuriväki tyrmistyi päätöksestä
Vakanssien käsittelyprosessi Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Perhelomat sosiaalitoimen tukipalveluina Helsingissä
Sosiaalipalvelut
Katsastuskorjaamon suunnittelu
" Työllistäminen on erinomainen tapa tehdä sosiaalityötä " : Jyväskylä työllistää toimeentulotukivaroilla
Tekninen konsultointi
Palvelut ja tuottavuus
Aluepolitiikka tähtää maan tasapuoliseen kehittämiseen: Yritysten sijoittumista rajoitettava, Lapissa kaikki samassa veneessä, Työpaikat tärkeimpiä
Toiminnanohjausjärjestelmän vaikutukset tilinpäätöksen laadintaan ulkomaisen konsernin tytäryrityksessä : Case Wallac Oy.
Oululaiset liikkeelle, kannustaa Parkkonen : uusi liikuntajohtaja odottaa innolla muuttoa Ouluun
Vuosi rovaniemeläisen maalaistalon entisaikaista elämää
Perhe ja työ kunniaan USA:ssa
Kulttuuri maksaa, kuntalainen kiittää : Oulun kulttuurimenot ovat 24 miljoonaa euroa, tulot vain 3,6 miljoonaa euroa
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Taiteen luo helpommin : Lappeenrannan museotoimen saavutettavuuden kehittämissuunnitelma
Jyväskylän kaupungin toiminimet : toiminimien nimistötieteellistä tarkastelua
Käyvän arvon soveltamisen problematiikka : tarkastelussa IAS 39 rahoitusinstrumentit
Nasta : Naantalin kaupungin sivistystoimen tiedotuslehti
EuropeAid pähkinänkuoressa
Nopeat lähdöt uudelta paloasemalta : ylivieskalaiset pääsevät ahtaudesta eroon marraskuussa
Ohjeita tulipalomerkkien antamiseen Oulun kaupungissa ; Otteita palojärjestyksestä ; Nimilista päällikkökunnalle ja miehistölle Oulun kaupungin palotoimistosta wuonna 1897
Kaakkois-Suomen luovien alojen strategiset painopisteet ja toimintaohjelma 2014–2018
Tuomarikokous Portugalissa : tuomareiden peruskirja valmisteilla
Jämsän tarinat : Jämsän kaupungin tiedotuslehti
Kun Helsinki antautui
Arviointi valtion liikuntatoimen määrärahojen kasvun tuloksista hallituskaudella 2007-2011
Yhteisöviestintää pelastustoimessa  : Tarkastelussa intranet
Wienin asiakirja : luottamusta ja turvallisuutta lisääviä toimia käsittelevät neuvottelut
Aluepoliittinen tuki 1980: Norrbotten, Lappi, Pohjois-Norja
Matkailuoppaiden peruskurssi. Osa 1, Kevät 1981
Ikääntyvien itäsuomalaisten fyysinen aktiivisuus ja siihen vaikuttavia tekijöitä = Physical activity and determinants among ageing people in Eastern Finland
Lohjan kaupunginkirjasto 125 vuotta
Pääsuunnittelija
Johdon laskentatoimen työntekijän rooli yrityksissä Suomessa : aineistona työpaikkailmoitukset vuosina 2014-2015
100 vuotta lohjalaista kirjastotoimintaa
Kalakauppa ja kalatuotteiden valmistus
Letku & laastari : Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstölehti
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2016 : laajennetut tiivistelmät
Urheiluorganisaation sidosryhmäjohtaminen
Economic value added (EVA) suoritusmittarina ja ohjaustyökaluna : case: Raisio Yhtymä
Suomi,ETYK ja asevalvonta 1989-1992 : TAE,LTL,Open skies,Uusi turvallisuusfoorumi
Aluepoliittinen tuki Pohjoiskalotilla v. 1981.
Maihinnousukartasto. 1
Kosken ja Marttilan yritysnimet : yritysnimien rakenne ja kielellinen alkuperä
Kiiminkiin rakennetaan miljoonaluokan monitoimitalo
Elektroniikan sopimusvalmistus
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimessa 2016
Yhteiskunnallisten oppiaineiden opetussuunnitelmien tieteelliseen kehittämiseen tähtäävä projekti : Pirkkalan kokeiluun liittyvää aineistoa
Rekrytoinnin oikeudenmukaisuus valitsematta jääneiden sairaanhoitajien kokemana
Opas pelastustoimen tehtävien hälytysohjeen laatimiseksi
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Tiivistelmä (s. 7-8).
Wienin asiakirja 1990 : luottamusta ja turvallisuutta lisääviä toimia käsittelevät neuvottelut
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Toimitilamarkkinat Helsingissä syksyllä
Toimeentulotuen työkäytännöistä ja toimintayhtenäisyyden toteutumisesta Helsingissä (1992-1993) : tutkimusraportti
Käännekohdassa
Hankintatoimen kehittäminen Restatop Oy:ssä
Tyhjänä kohta yli viisi Ouluhallia : uusia käyttäjiä on vaikeinta löytää isoihin ja vanhoihin teollisustiloihin
Suvi-Siikainen
Tekniikka mahdollistaa ihmisten luo menevän työotteen
Koivukylän yhdyskuntatyökokeilu 1978-81 : loppuraportti
Piste Muhoksen koulukiistoille : uudelleenjärjestelyjen odotetaan ja toivotaan lopettavan vuosien kiistelyn
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Sosiaali- ja terveystoimen valmiussuunnitelma Lohjan kaupungille
Koulutus avainstrategiana Kotkassa
Palvelujen ja tuen tarve kasvaa - tulot pienenevät : kasvanut työllisyys ei vähennä sosiaalitoimen menoja
JET Pelastusopisto -projektityöt : laajennetut tiivistelmät
Paljon muutakin kuin pelkkä läppäri : Ritaharjun tulevaisuuden koulussa melkein kaikki tehdään toisin kuin nyt
Yksinoikeus toiminimeen
Tulevaisuusluotauksen tarve ja hyödynnettävyys : pelastustoimen trendianalyysi ja päivitetyt skenaariot 2025+ : pelastustoimen tulevaisuusraadin osaraportti 5
Utajärvi ulkoisti kunnan nuorisotoimen : vapaa-aikapalvelut ostetaan yrittäjiltä
Hyvä asukas on täällä : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2015 : laajennetut tiivistelmät
Tanskassa toimeentulotukiasiakkaita on aktivoitu jo pitkään
Annan ja Antin aamutouhut
Kirjojen kiehtovasta maailmasta hakevat oulaislaiset tietojakin : Pohjois-Suomen ahkerimmat lainaajat Oulaisissa
Kuusamo hehkuttaa koulutuksen vuosikymmenelle
Kouluverkkoa tutkitaan taas : Pohjankartanon, Karjasillan ja Kastellin alueet kohteena
Onnettomuuksien ehkäisytyön haasteet ja osaamisen kehittäminen Itä-Uudenmaan pelastuslaitoksella
Sisäisen taloudellisen raportoinnin kehittäminen Räjähdelaitoksessa
Naissivistyksen periaatteiden kehitys Suomessa 1840-1880 - luvuilla : pedagogis-aatehistoriallinen tutkimus
Toimistopulaan helpotusta : tarjolla olevan toimitilan niukkuus leimaa silti Oulun kiinteistömarkkinoita
Lohjan yhteiskoulu ; Lohjan yhteislyseo ; Lohjan lukio : 1914-1984
Kulttuuria kaikille : Hyvinkään museopalveluiden asiakkuusstrategia
Osallistumisen mahdollisuudesta onnistumiseen : lohjalainen nuorten osallisuushanke OSMO - osallistuu, mahdollistuu, onnistuu!
Ohjeita tulipalomerkkien antamiseen Oulun kaupungissa ; Otteita palojärjestyksestä ; Nimilista päällikkökunnalle ja miehistölle Oulun kaupungin palotoimistossa vuonna 1899
Kirjallisuutta
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2014 : laajennetut tiivistelmät
"Koittakoon ny" : Punkalaitumen yritystoiminnan alkulähteillä
Sosiaalinen toiminta Itä-Karjalassa 1941-44 : kauan vaiettu asia
Itselleluovutuksen tehostaminen toimitilojen korjausrakentamisessa
Perustajaurakoitsijan ja käyttäjän roolit toimitilarakentamisessa
Tuomaritoimikunta ehdottaa: tuomareiden sivutoimet aina luvanvaraisiksi
Tämä CD-ROM sisältää PowerPoint-diaesityksen, joka esittelee EuropeAidin tehtävät ja toimintatavat sekä tärkeimmät Euroopan unionin ulkomaanavun periaatteet.
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2007-2011
Saksalaisten sotatoimet Pohjolassa 1940-1945
Kirja-arvostelu
Uusiin toimitiloihin - to new premises
iPad : käyttäjän opas
Budjetointi myyntiorganisaation strategisen ohjauksen välineenä: Case Orion Pharma
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Luonnonsuojelu ja sen toteuttaminen Varsinais-Suomessa
Keisarillisen majesteetin armosta wahwistettu palo-asetus Wiipurin kaupungille, annettu Helsingissä 21 päiwänä tammikuuta wuonna 1840.
Pelastustoimen sääntelyidentiteetistä
Kuivannon kylällä luodaan toimenkuvaa sosiaaliohjaajille
Orimattilan sosiaalitoimessa on panostettu sosiaalityön asiantuntijuuteen
Ei dinoa ruokapöytään
Huukon iltapuuhat
Mallia Västeråsin kuntaorganisaatiosta
Työttömyyden ja yrittäjyyden välinen riippuvuus Suomessa
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, eksamineeratuin barnmaorskoin [sic] taikka opin suhteen tutkituin synnytys-apu-waimoin wastaanottamisesta ja palkkaamisesta seurakunnilta. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 26 p. kesä-kuussa 1827.
Vapaat toimitilat : toimitilojen erikoislehti
Anttilan koulu 1976-2004
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Pk-yrityksen tietotekniikka käytännönläheisesti
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisyn tavoiteohjelma vuosille 2014-2020
Taidetoimikunnalle ajolähtö? : punatiilitalon purkamisesta ennustetaan valitettavasti tuomioistuimeen
Henkilön sähköinen identiteetti
Eloa ihmisten rinnalla : Matti Laurila aloitti seurakuntapastorina
Raahen seutukunnan liikunta- ja nuorisotoimen kehittämisohjelma
Keisarillisen majesteetin armollisimmasti wahwistettu palo-säändö Haminan kaupungille, annettu Helsingissä 14 päiwänä lokakuuta 1845.
Sosiaalitieto : sosiaalialan ammattilaisille
Keski-Suomen kulttuuripoliittisen tavoiteohjelman 1979-1985 seuranta
Eri-ikäiset työyhteisön johtamisen haasteena Jyväskylän kaupungin terveydenhuollossa : esitutkimusraportti
Lippalakki kunniaan Oulunsalossa
Ikuiset luottamushenkilöt - kehityksen jarru?
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Tiivistelmä.
Suositukset sivutoimisen verkkokaupan perustajalle
Päämajan hukatut kuukaudet : tilannekuvan hahmottuminen Kannaksella 1944
Tieteessä tapahtuu -lehdessä on syksyn mittaan keskusteltu siitä, onko tiedeinstituuttia ylläpitävän säätiön johdon säilyminen pitkään muuttumattomana johtanut tietynlaiseen sisäänlämpiävyyteen. Koska en tunne tarkemmin kyseistä instituuttia, en pysty arvioimaan, onko toimintaan kohdistettu kritiikki oikeutettua. Sen sijaan luottamushenkilöiden valinta ja heidän toimikausiensa pituus on yleinen periaatteellinen kysymys, jota on aiheellista pohtia. Se koskee yhtä lailla poliittisia luottamuselimiä kuin kansalaisyhteiskunnan monia organisaatioita.
Pieni kylä on voimavara
Kunnan liikuntatoimen turvallisuuden johtaminen
Leipomoteollisuus
Lohjalaista palo- ja pelastusturvallisuutta 60 vuoden ajalta : Lohjan palolaitoksen 60-vuotishistoriikki
Nuorisotyön kehityshaasteet yhteistyössä koulu- ja sosiaalityön kanssa : Kokkolan nuorisopalvelut ja koulut
Hyvää yötä, nalle!
Kerhotiloista toimintakeskuksiin : nuorisohallinnon muistoja ja mietteitä Jyväskylän seudun nuorisotilatoiminnasta
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Maistraattien toimipisteverkon supistaminen
Maihinnousukartasto. 2
Kokemuksia perheleiriltä
Budjetoinnin merkitys liiketoiminnalle
Turvaamistoimen täytäntöönpano ulosottovirastossa
Alueellinen yritystoimintatilasto
Tuulta purjeissa : kehittämisprojektin arviointi
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakointi : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 1
Lukion luvat ja oikeudet : Helsingin lukio-ongelman ratkaisumahdollisuudet
Laskenta-ajattelu 1990-luvulla
Opetus- ja kulttuuritoimen rahoitus : yksikköhintojen ja rahoituksen määräytyminen vuonna 2016
Normit ja opettajan työ
Kehitä sivutoimiyritystäsi : työkirja sivutoimiyrityksen tulevaisuuden pohdintaan
Restatop Oy on vuonna 1991 perustettu hotellien, ravintoloiden ja muiden julkisten tilojen kalustamiseen erikoistunut palveluyritys. Asiakkaita ovat hotellien ja ravintoloiden lisäksi myös arkkitehdit ja suunnittelijat, jotka määrittelevät suunnitelmissaan kalusteet ja valaisimet eri kohteisiin. Kilpailu alalla on kiristynyt ja tarjouskilpailujen voittaminen edellyttää kilpailukykyisiä tuotteita, joustavia ja innovatiivisia tavarantoimittajia sekä koko tilaus-toimitusprosessin sujuvuutta asiakkaan toiveiden mukaisesti.Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Restatopin hankintatoimea toimintatutkimuksella. Ensin määritellään hankintatoimen nykytila haastatteluilla, oma osallistumiseni yrityksen arkipäivään lisää tutkimukseen havainnointia ja lopulta tulokseksi saatuja kehitysehdotuksia pyritään juurruttamaan organisaation käytäntöihin. Tutkimuksen tuloksena Restatopille tulisi laatia hankintastrategia, joka asettaa hankintatoimelle tavoitteet ja ohjaa yhtenäisiin toimintatapoihin. Toimittajakenttää tulisi supistaa ja tärkeimpien toimittajien kanssa laatia hankintasopimukset, joilla sovitaan mm. sanktiot myöhästymisen sattuessa. Teorian avulla löytyi myös hyviä työkaluja hankintatoimen kehittämiseen ja seurantaan.
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakoinnin skenaariot : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 2
Siirtohinnoittelun ohjaustavoitteiden yhdistäminen vero-optimointiin kansainvälisessä konsernissa : Case: Rautaruukki Oyj
Vapaa-ajan aktiviteettien tuottamat hyvinvointikokemukset kolmasikäläisten keskuudessa
Sohvasurffaaja Rovaniemellä
Lempäälän pienet ala-asteet verkottuvat terraariokouluiksi : yhteistyössä säästyy aikaa, vaivaa ja rahaa sekä syntyy kaikille hyödyllisiä uusia ideoita
Lohjan yhteiskoulu vv. 1914-1939
Vapautemme Kuusamo : Kuusamon veteraanikirja 1918-1945 käytyjen sotiemme taisteluista
