http://www.yso.fi/onto/yso/p13933 freelance-työntekijät
freelance-työntekijät freelance-työntekijät
Vaatetussuunnittelijan työkenttä
Markkinointinäkökulma konseptisuunnittelussa : tapaus ARTO [Artists on] -verkkosivusto
Freelance-työn luonne ja problematiikka : Pukusuunnittelun näkökulmasta
Kuvitella : freelance-graafikoiden 30 vuotta
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Vapaa viesti : Radio- ja televisiotoimittajien liitto ry:n Freelance-ammattiosaston FAO:n jäsentiedote
Liikeidean kehittäminen tapahtumatuotantoalalle
Mitä nyt? : nuoren suunnittelijan itsensä työllistämisen muodot
Käännösmuistiohjelmien vertailua ja arviointia freelance-kääntäjän näkökulmasta
Freelancetanssijan toiminnan edellytykset
Freelancer kaipaa kahviseuraa : Helsingin Vallilassa toimii mediaväen yhteisö
SSL freelancer : jäsenluettelot, tariffisuositukset. 1991
Free in Tuupovaara
Lähikaupan toiminnan organisointi kauppiaan poissaolojen aikana : henkilöstönäkökulma
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Freelance-journalistin ammatillinen ja taloudellinen asema pääkaupunkiseudulla
Jäsenkriteerit yrittäjille
Opas avustajapalkkiojärjestelmän käyttöön : TS-yhtymä
Kuvankäsittelykirjan toteutus
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Eräiden työsuhteessa olevien taiteilijoiden ja toimittajien eläkelain soveltamisalasta ja sen tulkintaongelmista vuosina 1986-1988
OSTA DOKKARI! : Kuinka aloitteleva AV-alan freelancer-journalisti menestyy dokumenttielokuvan pitchauksessa tuotantoyhtiölle?
Villit ja vapaat
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Epätyypillisessä työsuhteessa olevien työntekijöiden motivointi
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Taiteilua journalismin ja markkinoinnin välimaastossa : asiakaslehdet ja niiden tekijät
Myytävänä omaa osaamista : aloittelevana freelancetoimittajana Pohjois-Suomessa
Vapaa toimittaja portfoliotyön ammattilaisena : haastattelututkimus kirjoittavista freelance-toimittajista
Viestinnän vaikutus malliston suunnitteluprosessiin : Case: X-Company
Niin mikä Freelancer-valtuuskunta?
Kotona maailmalla : esimerkki kansainvälisen tekstiilisuunnittelun toimintamallista
Freelancer - johtaja vai juoksupoika
Viittomakielen freelancer-asioimistulkin tulkaustyön ulkopuoliset tehtävät Turun seudulla
Multimedia yrityksen perustaminen pienpaikkakunnalle : markkinointisuunnitelman luonti ja toteutus
Osta dokkari : kuinka aloitteleva AV-alan freelancer-journalisti menestyy dokumenttielokuvan pitchauksessa tuotantoyhtiölle?
"Ei kai tätä hullukaan kestäisi jos ei tää jotain antaisi" : ulkomaanavustajien aktiivinen sopeutuminen freelance-työn reunaehtoihin
Ympäröivän kontekstin merkitys freelance graafikon visuaalisen ilmeen muotoilussa
Freelancer laatulehden välttämätön tekijä
Painokangasmalliston suunnittelu ja esittely espanjalaisille yrityksille = Designing a collection of printed textiles and presenting it to Spanish companies
Matkalla Freelanceriksi
Tiukan lain vapaa sovellutus
Freelancerin työkorvauksen maksu eroaa työntekijän palkanmaksusta, koska freelancer on yrityksessä yrittäjämäisessä asemassa. Freelanceriin ei sovelleta työlainsäädäntöä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja TS-Yhtymä maksaa freelancerien palkkiot Fretti-avustajapalkkiojärjestelmän kautta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Fretti-avustajapalkkiojärjestelmän käyttöopas TS-Yhtymän henkilöstölle. Opinnäytetyö on niin sanottu toiminnallinen opinnäytetyö. Se koostuu opinnäytetyöraportista ja sen liitteenä olevasta Fretti-järjestelmän käyttöoppaasta, joka on suunniteltu toimeksiantajaa varten. Opas tehtiin yhteistyössä TS-Yhtymän kanssa. Tekoprosessi vaati Fretti-järjestelmän käyttämistä yrityksen sisäverkossa. Myös palkkakonttoria konsultoitiin. Teoriaosuuden lähteissä keskityttiin Viestinnän Keskusliiton Internet-sivuihin ja viranomaislähteisiin. Opinnäytetyöraportissa ja käyttöoppaassa perehdytään freelancerin asemaan yrityksessä, freelance-työn verotukseen ja freelancerin arvonlisäverovelvollisuuteen. Fretti-avustajapalkkiojärjestelmää ja freelancerien palkkioiden maksureittejä TS-Yhtymässä esitellään tarkemmin. Raportissa on käyttöoppaan laadinnasta kertova osio, jossa kuvaillaan lähtötilanne ja esitellään kirjoitusprosessia. Raportin lopussa on oma arvio oppaasta ja prosessista. Käyttöopas toimii itsenäisenä teoksena. Siinä opastetaan palkkiopyyntöjen käsittelyyn omassa luvussaan näyttökuvien avulla. Palkkionmaksuprosessiin TS-Yhtymässä perehdytään erityisen tarkasti. Oppaaseen laaditut käytännönläheiset esimerkkitilanteet toimivat käytön tukena. Niiden avulla havainnollistetaan freelancerien palkkioiden maksua erilaisissa tilanteissa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhtenäinen ja selkeä opas helpottamaan palkanlaskijan työtä kokoamalla freelance-toimittajien palkkioiden maksamiseen liittyvät säännökset, ohjeet ja käytännöt yksiin kansiin. Tavoitteena oli lisäksi havainnollistaa hankalimpia asioita erilaisten esimerkkien avulla siten, että aloittelevakin palkanlaskija ymmärtää mistä on kyse. Näkökulmaksi on valittu palkanlaskijan näkökulma eikä asioita käsitellä juurikaan freelance-toimittajan kannalta, sillä siitä näkökulmasta on tehty melko paljon aiempiakin tutkimuksia.     Opinnäytetyön toimeksiantajana on TS-Yhtymä Oy, jonka tarpeisiin tämä opinnäytetyö on kohdistettu, mutta myös muut lehtitalot ja työkorvauksia maksavat voivat hyödyntää tätä työtä monilta osin. Avustajien palkkiot ovat palkanlaskennan poikkeustapaus, koska ne eivät ole varsinaista palkkaa. Avustajat eivät ole työsuhteessa, vaan kyseessä on toimeksiantosuhde. Tässä työssä on keskitytty erityisesti verotuksellisiin asioihin, sillä erityyppisten avustajien verotukset poikkeavat toisistaan hyvin paljon. Ulkomaisia avustajia ja sivutyökseen kirjoittavia suomalaisia henkilöitä verotetaan aivan eri tavoin. Freelance-toimittajan sosiaaliturvaa käsitellään vain lyhyesti, sillä siihen keskittyminen ei ole palkanlaskijan työn kannalta olennaista. Palkanmaksuprosessi kuvataan pääpiirteittäin, mutta yksityiskohtiin ei mennä, sillä tämän työn pääpaino on taloushallinnossa eikä palkanlaskentaohjelman käytön opastuksessa. Tämän opinnäytetyön avulla avustajien palkkioiden maksaja on aiempaa helpompi löytää vastauksia moniin esiin nouseviin kysymyksiin. Lähdeluettelosta saa hyviä vinkkejä, mistä voi etsiä lisätietoa, kun johonkin aihealueeseen halutaan perehtyä entistä tarkemmin.
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat ulkomailla asuvat suomalaiset free-toimittajat ja heidän taloudellinen toimeentulonsa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa, joka auttaa toimittajaa arvioimaan, onko ura ulkomailla realistinen vaihtoehto, ja millaisin ratkaisuin täysi toimeentulo mahdollistuu. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan sen taustalla oli tekijän oma uratilanne ja tulevaisuudensuunnitelmat. Opinnnäytetyö toteutettiin lähettämällä valikoiduille ulkomailla vakituisesti asuville suomalaistoimittajille sähköpostitse kysely, jossa kartoitettiin heidän työtään, toimeentuloaan ja siihen liittyviä ratkaisuja. Tavoitteena oli löytää ne seikat, jotka olivat olleet toimittajien taloudellisen menestymisen kannalta tärkeimpiä. Kyselyn kohderyhmäksi rajattiin Etelä-Euroopassa eli Ranskassa, Espanjassa, Italiassa, Portugalissa ja Kreikassa asuvat toimittajat. Kyselyt lähetettiin kevään ja kesän 2008 aikana yhteensä 33 toimittajalle. Heistä 11 vastasi kyselyyn. Vastaajat olivat Ranskasta, Espanjasta ja Italiasta. Vastauksista kävi ilmi, että ulkomaille päätyvät free-toimittajat ovat hyvin sekalainen ryhmä. Heillä on erilaiset taustat, eri syyt joiden vuoksi vieraaseen maahan on tultu ja myös eri tavat selvitä ja menestyä taloudellisesti. Silti vastauksissa toistuivat samat teemat. Ulkomailla asuvan free-toimittajan taloudellisen toimeentulon kannalta merkittäviä seikkoja ovat kyselyn perusteella varsinkin työkokemuksen ja hyvien suhteiden hankkiminen jo kotimaassa, ahkeruus, suunnitelmallisuus, kyky markkinoida itseään, kielitaito, ympäröivän kulttuurin ymmärtäminen ja jatkuva ympäristön seuraaminen. Myös samat ongelmat toistuivat: unohduksiin jääminen kaukana kotimaasta, riittämättömät palkkiot verrattuna uuden kotimaan elinkustannuksiin ja juttujen myymisen vaikeus. Tietojen keruun pohjalta on tehty vinkkilista ulkomaille lähtevälle toimittajalle. Lisäksi opinnäytetyössä esitellään lyhyesti ulkomailla asuvan free-toimittajan sosiaaliturvaan, eläkkeeseen ja verotukseen liittyvät seikat.
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Torpparitoimittaja : kokonainen julkaisu työnä ja työllistäjänä
Vapaat toimittajat : haastattelututkimus freelancer-toimittajien ammatti-identiteetistä
Freelancerinkin työstä eläketurvaa
Itsensätyöllistäjien tulotaso on alhainen
Rahat tänne, ja heti!
Freelance-työ alueradiossa : tutkimus freelance-toimittajan työstä 11:ssä Yleisradion aluetoimituksessa sekä työn merkityksestä toimitusten kannalta
Avustajia, suorittajia vai freelancereita
Sydän on kotona Rovaniemellä: rakkaus pohjoisen karuun luontoon toi maailmanmatkaajan Rovaniemelle
Opiskelun ja työnteon yhteensovittaminen journalismin opinnoissa
Vapaat journalistit 2002 : Suomen journalistiliiton freelancer-järjestöjen jäsenet
Freelance-kääntäjän ammattikuva ja asiakaskontaktit
Muisteluja ja ajatuksia Joensuun seminaarista elokuulta 1987.
Voiko yritys toimia kuin freelancer?
Julkaistu juttu : lehtiavustaja-freelancer -projekti Salon ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Tekijöitä ilman oikeuksia
Suomalainen eläkeviidakko, osa 9 : eräiden työsuhteessa olevien taiteilijoiden ja toimittajien eläkelaki
Valontekijä : Freelancerina muuttuvissa olosuhteissa
Kauneus & Terveys on 25-54-vuotiaille naisille suunnattu naistenlehti, jonka painopisteitä ovat kauneus- ja terveysaiheet. Lehteä kustantaa A-lehdet Oy. Kauneus & Terveys -lehdellä on vain muutama vakituinen toimittaja ja 32 kirjoittavaa avustajaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Kauneus & Terveys -lehden avustajien tyytyväisyyttä toimeksiantajaansa. Työn tavoite on selvittää mitä mieltä nykyiset avustajat ovat työskentelystä Kauneus & Terveys -lehden kanssa ja mitä parannettavaa tai kehitettävää heidän mielestään siinä olisi. Työ on tehty Kauneus & Terveys -lehden toimeksiantona keväällä 2010. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka lähetettiin kaikille Kauneus & Terveys -lehden kirjoittaville avustajille sähköpostitse. Kyselyyn vastasi puolet avustajista. Kysely oli kolmivaiheinen, ja se sisälsi sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Tässä opinnäytetyössä hyödynnetään sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Työn teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan muun muassa freelance-toimittajien tilannetta työmarkkinoilla sekä Kauneus & Terveys -lehden toimituspolitiikkaa ja avustajia kohtaan asetettuja odotuksia. Kyselyn tulokset osoittivat, että Kauneus & Terveys -lehden avustajat ovat pääosin tyytyväisiä toimeksiantajaansa sekä yhteistyöhönsä lehden kanssa.
Aikakauslehtien Liiton Freeseminaari : hyvälle freelle löytyy aina töitä
Freelancer vuonna 2007 : vapaiden toimittajien näkemyksiä tästä päivästä ja tulevasta
Freelance-tekstiilisuunnittelijan hallittu kuosiportfolio : inspiraationa afrikkalainen naamiaisperinne
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : Freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee kulttuurituottajan työelämävalmiuksia yrittäjyyden näkökulmasta. Erityisiä haasteita luovat tuottajan toimenkuvan vakiintumattomuus, osaamisen arvottamiseen liittyvät asenteet sekä kulttuurialan niukat budjetit. Tuottajayrittäjän tuote on osaamiseen perustuva palvelu, joten tärkeimpinä investointeina korostuvat työkokemus ja koulutus. Kulttuuripalvelun hinnoittelu voi olla hyvinkin hankalaa, mutta arvonmukainen hinnoittelu on myös tuloksellisen liiketoiminnan edellytys. Liiketoiminnan voitto ei kuitenkaan ole jokaisen yrittäjän tavoitteena, vaan yritystoiminta voi olla rakennettu itsensä toteuttamisen, oman toimeentulon ja elämisen välineeksi. Tämä on yleistä erityisesti kulttuurialalla. Palveluiden hinnoittelua tukevien mallien pääasiallinen tehtävä on helpottaa yrittäjän liiketoimintaa. Ne ohjaavat hinnoittelupäätösten tekemistä ja helpottavat hintojen perustelua asiakkaalle. Kulttuurialalla toimitaan usein markkinaperusteisesti kilpailutilanteen ja asiakkaan budjetin määrittäessä hinnat.    Esittelen työssäni yksinkertaisia mutta merkityksellisiä kulttuuriyrittäjyyteen liittyviä havaintoja, joista on hyötyä työllistymisvaihtoehtoja pohtivalle kulttuurituottajalle. Pääasiallisina lähteinä toimivat tekemäni kulttuurituottajien haastattelut sekä ammattijärjestöjen ja erilaisten työelämän kehittämiskeskusten, instituutioiden ja palveluyrittäjien laatimat tuotteistamisen ja hinnoittelun oppaat.
SSL freelancer : tariffisuositukset. 1990.
Polkuja pukusuunnittelijaksi : kolmen naisen kertomana
Opinnäytetyö käsittelee markkinointisuunnitelman laatimista freelancer-periaatteella toimivalle yrittäjälle. Freelancer-yrittäjän ollessa kyseessä on otettava huomioon, että yrityksen resurssit ovat erittäin rajalliset. Yksinyrittäjän on nykyään vaikeata pärjätä isojen yritysten varjossa. Uuden yrityksen on vaikeata saada itseään tunnetuksi erittäin kilpaillulla alalla. Tästä syystä markkinointi-suunnitelman käyttö on erittäin oleellista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena onkin tehdä freelance-yrittäjälle markkinointisuunnitelma, lisätä yrityksen tunnettavuutta markkinoilla sekä kasvattaa yrityksen asiakas määrää. Yrittäjällä ei ole aikaisemmin ollut minkäänlaista konkreettista markkinointisuunnitelmaa. Työssä pyritään ensin esittämään markkinoinnin teoriaa ja erilaisia analyyseja markkinoinnin toiminnasta sekä tutkia hieman yrityksen taustoja. Teorian ja analyysien pohjalta laaditaan yritykselle ohjeellinen markkinointisuunnitelma, jota yrityksen tulisi jatkossa noudattaa. Työn tuotoksena oli saada aikaan riittävän hyvä markkinointisuunnitelma, jotta yritys pystyisi suunnitelman pohjalta toimimaan ja parantamaan tunnettavuuttaan markkinoilla. Tämän lisäksi yritykselle tehtäisiin sosiaaliseen mediaan ryhmät lisäämään yrityksen tunnettavuutta, jotta markkinointi toimenpiteet saataisiin alulle ja yrittäjä aktivoituisi itsekin enemmän markkinoimaan itseään.
Freelancer-vaatesuunnittelijan toimenkuva ja yhteistyön toimivuus toimeksiantajan kanssa
Sisäinen viestintä ja perehdytys : Case: MTV MEDIA, Freelance-toimittaja
"Palkkatyöläisiä yrittäjän riskillä" : hallinnan analyyttinen tutkimus freelance-journalistien työstä
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Freelancereille oma eläkelaki
Taiteilija myytinmurtajana osa 2
Freelance-työntekijät : kuvaus perinteisten freelance-alojen työntekijöiden asemasta, työn erityispiirteistä ja ongelmista
Olivia-lehden avustajien suhde toimeksiantajaansa
Freelance-työntekijöiden eläkelaki eduskuntaan
SSL freelancer : jäsenluettelo, tariffisuositus. 1989.
Freelancer - mörkö vai mahdollisuus?
Jos haluu saada, on pakko antaa!
Voiko freelancer-kriitikko olla työtön?
Media-alalle valmistuu liikaa tekijöitä. Lehtien ydintoimitukset ovat pienentyneet ja freelancereita käytetään entistä enemmän. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten freelancetoimittaja voi vaikuttaa työllistymismahdollisuuksiinsa, millaisia ominaisuuksia, millaista osaamista ja millaista lähestymistapaa juttujen ostamisesta päättävät henkilöt arvostavat. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin sähköpostikyselynä. Kyselylomakkeen aihepiirejä ovat: taustatiedot toimeksiantajista ja freelancereiden käyttämisestä, yhteydenottotapa, freelancerin ominaisuudet, laskutustapa, julkaisuoikeudet, toimeksiantosopimus sekä juttuidean ja jutun tarjoaminen. Tutkimuslomake lähetettiin sähköpostilla 164 henkilölle ja saimme yhteensä 46 vastausta juttujen ostoista päättäviltä henkilöiltä. Tutkimustuloksista ilmeni, että freelancerin tärkeimpiä taitoja ovat journalistisen tekstin kirjoitustaito ja hyvä suomen kielen taito. Tärkeiksi asioiksi nousivat myös lehden kohderyhmän ymmärtäminen ja juttuaiheiden ajankohtaisuus. Freelancerin erikoistumisella ei ollut niinkään merkitystä, kuten ei koulutuksellakaan. Tulosten mukaan freelancerilta odotetaan muun muassa luotettavuutta, nopeutta, hyvää yleissivistystä sekä kekseliäisyyttä, jotta toimeksiantosuhteesta muodostuisi pitkäaikainen. Myydäkseen juttujaan pitää freelancerin olla sinnikäs ja ennen kaikkea tutustua tarkoin lehden linjaan ja kohderyhmään. Tutkimustulosten perusteella kirjoitettiin lehtijuttu, josta jokainen freelancer voi löytää vinkkejä siitä, miten freelancer myy juttunsa ostajalle ja miten toimeksiantosuhteesta tehdään pitkäkestoinen.
Itsensä työllistäjän muuttuva kuva
Aikakauslehti : SAL 50
Toimittaja brändinä : erottuvuuden etu työmarkkinoilla
Freelance-toimittajien palkkiot TS-Yhtymä Oy:ssä
Jo on free-työ hinnoissaan!
Freelance-muusikkona Suomessa / William Suvanne
Freelancerit paikallisradioissa
Palkitseminen freelancereiden sitouttamiskeinona
Sama koulutus - eri urat : tutkimus Mainzin yliopistossa soveltavaa kielitiedettä vuosina 1965-2001 opiskelleiden suomalaisten urakehityksestä palkkatyöhön, freelancereiksi ja yrittäjiksi
Tiivistelmä: Tämän työn tavoitteena on selvittää, mitä muita ominaisuuksia muusikko tarvitsee soittotaidon lisäksi toimiessaan freelance-muusikkona Suomessa sekä millaisia asioita ammattilaiseksi tullessaan opiskelijan täytyy ottaa huomioon. Työssä on käyty läpi verkostoitumiseen ja sitä kautta työllistymiseen vaikuttavia asioita. Kirjoitukseni toimii oppaana freelancemuusikkouttaan aloittavalle henkilölle sekä antaa näkökulmia alalla jo toimivalle ammattilaiselle. Työstäni saa käytännönläheisen kuvan, mitä freelancemuusikkona toimiminen voi Suomessa olla. Työssäni esitin tapoja millä freelance-muusikko voi itse vaikuttaa omaan työllisyyteen. Mahdollisimman monen kollegan kanssa verkostoituminen on freelancemuusikolle erittäin  tärkeää työtilaisuuksien saamisen mahdollistamiseksi. Tätä aihetta havainnollistin käytännön esimerkkien avulla. Lisäksi käsittelin freelancemuusikkona toimimista muualla kuin keikkatilanteessa. Freelance-muusikon on hyvä myös toimia aktiivisena esiintymisten  organisoijana. Käsittelin keikkojen järjestämistä kollegoille ja pohdin onko oman työllisyyden kannalta väliä ketä järjestämilleen keikoille pyytää. Muita työni freelancemuusikkouteen liittyviä kysymyksiä olivat alaan liittyvät apurahat, jaksaminen freelancemuusikon arjessa sekä verokortilla vai toiminimellä toimiminen. Pohdin työssäni freelance-muusikolle työllistymiseen vaikuttavia tärkeimpiä ominaisuuksia. Näitä olivat sosiaalinen sopeutuminen, aktiivisuus, tiedostaminen työmusiikin ja  henkireikämusiikin välillä sekä luotettavuus. Totesin myös ideoinnin ja uudistumisen olevan ammatin harjoittamisen kannalta tärkeää. Freelance-muusikolle voi olla työllistymisen kannalta jopa hyödyllisempää omata hyvät verkostot, ja osata käyttäytyä sosiaalisissa tilanteissa sujuvasti, kuin olla paras saatavilla oleva soittaja. Muusikot usein suosittelevat niitä freelancereita kenen kanssa heillä itsellään on helppo työskennellä. Tästä syystä havaitsin instrumenttia soittavan kollegan olevan samaan aikaan kilpailija sekä potentiaalinen työnantaja.
Opinnäytetyön aiheena on pääkaupunkiseudun freelancer-oppaiden työssäjaksaminen. Aihe muokkautui seuratessa kaksi kesää kesätyöpaikassa freelancer-oppaiden hektistä työtä ja hyvin havaittavissa olevia stressireaktioita.   Työn tavoitteena oli kartoittaa miten oppaat itse kokevat työnsä ja sen aiheuttaman stressin, sekä selvittää kuinka opastyötä tekevät henkilöt jaksavat työssään.   Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kyselylomakkeella. Kyselyyn osallistui Helsingin auktorisoitujen turistioppaiden yhdistys sekä Helsingfors auktoriserade turistguidernas förening. Otos oli harkinnanvarainen ja koostui 274 henkilöstä, joista 131 vastasi kyselyyn. Tutkimus suoritettiin syyskuussa 2002. Tutkimuksessa selvisi, että ainoastaan muutama kyselyyn vastanneista henkilöistä saattaisi kärsiä negatiivisesta stressistä tai työuupumuksesta. Tätä tulosta voidaan pitää erittäin hyvänä, sillä tutkimus suoritettiin kiireisimmän kauden juuri päätyttyä. Noin 75 % oppaista suhtautuivat positiivisesti tai melko positiivisesti työhönsä. Tutkimuksen luotettavuuteen vaikutti se, että kyselylomakkeet palautettiin anonyymeina. Tutkimusmenetelmänä käytetty kyselylomake on voinut vääristää tuloksia hieman, sillä vastaajat eivät välttämättä ole halunneet olla täysin rehellisiä. Lisäksi vastaajat eivät välttämättä ole tulkinneet kaikkia kysymyksiä samalla tavalla. Luotettavuuteen on voinut vaikuttaa myös se, että olen itse työskennellyt yhdellä oppaiden työnantajista, ja näin ollen tunnen henkilökohtaisesti useita oppaita.
Radio- ja tv-freelancerit ohjelmatyöntekijöinä
Liike, yhdentyminen ja mielihyvä? : erään tanssimisen kokemuksen fenomenologista hahmotusta
Toimitus joustaa
Painokuosisuunnittelua Kangastus Oy:lle freelancer suunnittelijan näkökulmasta
Pääkaupunkiseudun freelancer-oppaiden työssäjaksaminen
Opinnäytetyö kartoittaa FIT-lehden toimituksen ja avustajien yhteistyön laatua. Tavoitteena on kehittää yhteistyötä entistä tehokkaammaksi ja selkiyttää yhteisiä käytäntöjä, jotta aikaa säästyisi varsinaiseen toimitustyöhön. FIT on hyvinvoinnin ja liikunnan erikoislehti, jonka neljän hengen toimitus tilaa suurimman osan lehden sisällöstä ulkopuolisilta avustajilta. Lehden vakituiseen avustajajoukkoon kuuluu parikymmentä freelance-toimittajaa. Aineisto on hankittu internet-pohjaisella kyselylomakkeella kesällä 2010. Kutsu kyselyyn lähetettiin sähköpostitse 22 avustajalle, ja siihen vastasi yhdeksän avustajaa. Kysely sisälsi sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Kyselyn perusteella saatiin selville, että FIT-lehden avustajat ovat tyytyväisiä lehden kanssa työskentelyyn ja toimituksen tekemään toimitukselliseen työhön, mutta kaipaavat tiiviimpää yhteydenpitoa ja tietoa toimituksen ajankohtaisista asioista. Työn teoreettisena taustana on toimitustyön muuttuminen 1990-luvulta lähtien ja avustajien sitouttaminen toimeksiantajaan. Opinnäytetyö on tehty FIT-lehden toimeksiantona.
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Mitä ne meistä miettii? : Kauneus & Terveys -lehden avustajasuhteet suurennuslasin alla
Hyvä freelancetoimittaja toimeksiantajan näkökulmasta - mitä toimeksiantajat meiltä odottavat?
Miksi kuulua liittoon?
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Lehdistön freet 30 v 1972-2002
Freelance-työryhmä II:n muistio
Opinnäytetyössä on selvitetty pienten toimittajayritysten yrittäjien näkemyksiä siitä, mitä kannattavuus on, ja mitkä asiat vaikuttavat eniten heidän oman liiketoimintansa kannattavuuteen. Työhön haastateltiin neljää yrittäjää kolmesta yrityksestä syksyllä 2008. Yrityksistä kaksi on toiminimiä ja yksi osakeyhtiö. Kaikki ovat olleet yrittäjinä vähintään kymmenen vuotta. Haastattelujen perustella yrittäjät näkevät ensisijaisena kannattavuutena sen, että voivat toimia itsenäisinä yrittäjinä. Rahallinen kannattavuus tulee vasta tämän jälkeen. Hyvä kannattavuus on sitä, että yrittäjät pystyvät työllään saamaan vastaavat edut kuin työsuhteessa olevat. Kukaan haastatelluista ei sellaiseen ollut vielä toiminnallaan päässyt. Useat pitkäaikaiset kanta-asiakkaat ovat tärkein kannattavuuteen vaikuttava asia. Haastavinta on saada tuotteesta oikea kannattava hinta, ja myös hinnasta neuvotteleminen asiakkaan kanssa koetaan vaikeaksi ja rohkeutta vaativaksi. Yrittäjät eivät helposti luovu toiminnastaan, he ovat oppineet sopeuttamaan elämänsä yrittäjätuloihin.
Freelancerit ja eläketurva
Järkeä luetteloon
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Käydään juttukauppaa : freelancerin ja ostajan kohtaamisia journalismin kauppapaikalla
Free-sopimuksen abc
Freelancer tai pätkätyöläinen, samat on pulmat
Tiivistelmä.
Arvostelijan työ - huonosti palkattu ja heikosti arvostettu kutsumus
Vuoden 1995 verotuksesta
Maksatteko tiedoista?
Ota villistä ja vapaasta kiinni : puheenjohtajan palsta
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Yrityksen kannattavuus toimittajayrittäjien näkökulmasta
Selvitys FIT-lehden toimituksen ja avustajien yhteistyöstä
Kulttuuriavustajien merkitys sanomalehdissä : Helsingin Sanomien avustajista ja freelancereista
Itsenäisen käännöstoiminnan harjoittaminen ammatinharjoittajana ja freelancerina
Onko TaEL-laki vastannut odotuksia?
Juttuja Luoteis-Venäjältä : suomalaisten Pietarin-toimittajien työskentely-ympäristö ja työn erityispiirteet
Tiivistelmä:.
Yksinyrittäjän työssäjaksaminen työurien pidentyessä
Kaaos kitketään kommunikoinnilla : Sisäinen viestintä suomalaisissa tv-tuotannoissa
Matkalla menestykseen : millainen on hyvä freelancetoimittaja?
Painokangassuunnittelijan freelance-toiminta
Aloitteleva freelancer-suunnittelija : pienmalliston suunnittelu
Hyvä freelancetoimittaja toimeksiantajan näkökulmasta : mitä toimeksiantajat meiltä odottavat?
Freelance-suunnittelijan muistilista : Case: Seppälä Oy
Freelancer : työntekijä vai yrittäjä
Rullaverhokuosimalliston suunnittelu freelance-toimijana
Hot Desk -työpiste ja sen edut
Free-sopimuksen ABC
Työn / opiskelun ja perheen yhteensovittaminen freelance- muusikkona
Freelance-työ  : vaihtoehto vaatetussuunnittelijalle
