http://www.yso.fi/onto/yso/p13967 salamavalolaitteet
salamavalolaitteet salamavalolaitteet
Valojatkumon käyttö aikaerotteisessa tutkimuksessa
Käsisalamakuvaus
Hankkisinko salaman?
Sukelluskuvaus
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : tilan ja valaisun haasteet
Digikuvauskirja : näiden ohjeiden mukaan otat yhtä hyviä kuvia kuin ammattilaiset. 4
Valoa kotiin ja keikalle
Päätä kääntävää valoa
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
Suurluettelo 89/90 : kuvauksesta kaikki..
Ajankuvia : Hertta Kuusinen ja everflash
Makrokuvauksen käsikirja
Valokuvaus : kuvaustekniikan opas
Salamakuvausopas
Salama tutuksi : automatiikka vallannut markkinat
Salamalla läheltä
Starblitz 3200 BT-Twin & orja - kolme salamaa alle 600 markalla
Valoa pimeyteen : kompaktikameran lisäsalama
Digikuvaus & kuvankäsittely
Välähdyksiä : parhaat vinkit salamakuvaukseen
Hyvää valoa salamalla
Valokuva
Digikuvaajan valaisunhallinta
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Parempia kuvia Canon EF/EF-S-objektiiveilla ja Speedlite-salamalaitteilla
Digikuvauskirja. 3, Ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Järkkärikuvaajan käsikirja
Luonto salamavalossa
Salamalaitekatsaus
