http://www.yso.fi/onto/yso/p13900 lanttu
lanttu lanttu
Avomaavihannesten kasvinsuojelu : ristikukkaiset
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Kaalin ja lantun solukkoviljelmien infektoiminen möhöjuurisienen (Plasmodiophora brassicae) itiöillä
Lantusta tehtyjä nuotteja
Juurikasviviljelys
Tutkimuksia lantun ruskotaudista
Varhainen viljely Suomessa
Lanttu on Pohjolan appelsiini
Lantun viljely, laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät
Selostus saksan kielellä.
Kipsin ja kasvustokatteen vaikutus lantun (Brassica napus ssp. napus) kasvuun ja laatuun
Harventamaan!
Suomi viljarukiin, kaskinauriin ja lantun geenikeskuksena
Perunoita ja lanttuja viljelemään!
Nauriin ja lantun siemenviljelyksestä : esitelmä Suomen kylvösiemenyhdistyksen vuosikokouksessa Korsossa elokuun 9 p:nä 1908
Lanttu on jouluinen juures
Laatulanttua ei koskaan liikaa : herbisidivalikoiman täydennysmahdollisuuksia selvitetään
Kirjat
Kupulantustako uusi monikäyttövihannes?
Leivät, kukot ja piirakat perinteiseen tapaan
Inkeriläisten peltokasvien geenistöä maailmalla
Vuoden vihannes 2011 lanttu ja nauris
Tavallisimpien juurikasviemme viljelys pikkupalstoilla
Lantun ja nauriin tasapainoinen kasvinsuojelu
Tammelantorilla jonotetaan joulun alla hautaa
Kiinankaali sopii houkutuskasviksi lantunviljelyyn
"Juntista juppiin lanttua nuppiin"
Kulutus hiipuu, mutta lanttu käy yhä kaupaksi
Vihanneslajikkeet Etelä-Savon tutkimusasemalla v. 1983-91
Avomaavihannesten tuotantokustannukset
Juuri kuten haluatte : juuresruokia
