http://www.yso.fi/onto/yso/p13914 uutisvälitys
uutisvälitys uutisvälitys
Tiedotusvälineet ohjailevat suuria päätöksiä
Mitä talousjuttuaiheita maakuntalehdet käyttävät STT:n taloustoimitukselta?
Paikallisesta läsnäolosta valtakunnalliseksi lähteeksi : Lounais-Suomen uutiset Porin ja Turun toimitusten näkökulmasta
Shevardnadzen valhe : raportti Georgian demokratian tuhonneesta kommunistivallankaappauksesta ja siitä miten koko läntinen lehdistö lensi Kremlin tiedotuskoneiston lankaan ja miten ihmisoikeustaistelijasta, Nobelin rauhanpalkintoehdokkaasta ja runoilijasta tehtiin häikäilemätön diktaattori
Raahelle it-uskottavuutta : hightech-voltti haastaa kvanttihypyn
Hangosta Utsjoelle : Yleisradion tv-alueuutiset maamme ääripäissä
Romania-uutiset koottiin tiedonsirpaleista
Uutistyö digitaalisella aikakaudella : pohdintaa syntymässä olevasta digitaalisesta toimintamallista
Millaisia uutispalveluita mobiilipäätelaitteisiin halutaan?
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Joukkoviestintä Suomessa
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Kuka saa tehdä bisnestä uutisilla : Tekniikka sallisi reaaliaikaisen välityksen
Tutkimuksen kohteena ovat Suomen uutistoimiston STT:n kotimaanosaston uutisjutuissa esiintyvät lähteet. Aineistoon kuuluvat vuonna 2008 kolmella tarkasteluviikolla ilmestyneet 1748 uutisjuttua. Koko aineistosta tarkempaan tarkasteluun valikoitui hieman yli puolet, 920 juttua. Teksteistä on kerätty tutkimusaineistoksi yhteensä 1276 lähdemainintaa. Tutkimuksessa tarkastellaan systemaattisen määrällisen sisällönerittelyn keinoin sitä, minkälaiset yhteiskunnan ryhmät pääsevät esille STT:n kotimaantoimituksen jutuissa. Erityisesti pohditaan henkilöiden ja tahojen, sukupuolten sekä tavallisten ihmisten näkyvyyttä. Tuloksia peilataan STT:n itselleen asettamiin tavoitteisiin ja pohditaan niiden toteutumista. Lisäksi tutkimus sisältää yhden viikon osalta vertailun Yleisradion kotimaan uutisiin. Yleisradio valikoitui ulkopuoliseksi vertailukohteeksi, koska se on suomalaisista suurista uutismedioista ainut, joka ei käytä STT:n uutispalvelua. Tutkimustulosten valossa STT:n käyttämät lähteet näyttävät painottuvan tiettyihin yhteiskunnan ryhmiin ja alueisiin. Tutkimusaineiston jutuissa ovat eniten esillä ja äänessä tahot, viranomaiset ja miehet. Yksityishenkilöt ja vähemmistöt pääsevät esille vain marginaalisesti. Myös eri ikäryhmien edustus tutkimusaineiston jutuissa on epätasainen. Työikäiset ovat äänessä ylivoimaisesti eniten, kun taas lasten, nuorten ja eläkeläisten osuus jää mitättömän pieneksi. Vertailussa Ylen kotimaan uutisiin lähteiden käytössä ei juuri näy eroja.Tarkastelun perusteella STT:n itselleen asettamat tavoitteet eivät toteudu tutkimusaineiston jutuissa. Tutkimuksen tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien mediatutkimusten kanssa.
Yleisradion TV-uutisten raportointi Neuvostoliiton vallankaappausyrityksestä elokuussa 1991 : genre-analyysi
Neuvostoliiton vallankaappausta koskevat pääkirjoitukset
Sanomalehdistö historian saatossa : valistusta, mobilisaatiota, uutisia, viihdettä
Kertomuksia uutisista, uutisia kertomuksista : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Mara puhuu omiaan
Ohut ja vankka journalismi : kansalaisuus suomalaisen uutisjournalismin käytännöissä 1990-luvulla
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
"Operaatio susien metsästys" : metafora-analyysi Tshetshenian sodan uutisoinnista Izvestija ja Ogonek lehdissä
Uutispalvelua yrityksille
STT:n uutisvälitys Neuvostoliiton vallankaappauksesta 1991 : Neuvostoliiton vallankaappausprojekti -osatutkimus
Uutisia Suomesta maailmalle
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Helsingin Sanomien Verkkoliitteen ja kantalehden suhde : toimittajien näkemyksiä ja kokemuksia
Urheilujournalismin Suomi-Ruotsi -maaottelu : vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten iltapäivälehtien Ateenan 2004 ja Torinon 2006 olympiauutisoinnista
Viesti Brian Sweeneyltä : journalismikritiikki ja syyskuun 11. päivän opetukset
Demokratian ja jääräpäisen radikalismin taisto : Phnom Pene Post, Cambodia Daily ja Far Eastern Economic Review -lehdissä muodostunut kuva Kambodzhan konfliktin osapuolista syksyllä 1993
Ydinkoeuutiset ja ydinkulttuuri : Ranskan 1995 ydinkokeiden uutisointi viidessä suomalaisessa tiedotusvälineessä
Suomalaisten tiedotusvälineiden Ruanda-uutisointi : heimosotaa ja nälkäpornoa?
Television urheilu-uutisten sisältö ja toimitustavat
Tuottaja tuli taloon : Tuottajan toimenkuvan synty ja työtehtävät seitsenpäiväisessä alueellisessa sanomalehdessä
Yhteneväisiä näkemyksiä sodan tiimoilta : Kansainvälisen lehdistön näkemys Afganistanin sodasta vuosina 2001-2002
Tiananmenin varjossa : suomalaisten Kiinan-kirjeenvaihtajien työ 1990-luvulla
Gorbatshovin kohtalonhetket : Yleisradion TV-uutisten raportointi Neuvostoliiton vallankaappausyrityksestä elokuussa 1991
Pienet puheet, suuret asiat : kolumni
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Suomen viestintäjärjestelmä
BBC haastaa Ylen
Huono uutinen - hyvä juttu? : kehitysmaauutisointi Suomessa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Tämä opinnäytetyö on paikallisuutissivusto Vartti.fin ensimmäinen lukijatutkimus. Tutkimuksen aineisto on kerätty www-kyselylomakkeella, ja aineistoa on analysoitu pääasiassa määrällisin menetelmin. Sanoma Kaupunkilehdet perusti pääkaupunkiseudun ajankohtaisiin uutisiin keskittyvän Vartti.fi-sivuston lokakuussa 2007. Syksyllä 2008 tehdyn tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millainen lukijakunta sivustolle oli vuoden aikana ehtinyt muodostua, millaista tietoa lukijat sivustolta etsivät ja miten sivuston toivottiin jatkossa etenkin uutissisällön suhteen kehittyvän. Koska sivuston erityispiirre on lukijoiden tavallista suurempi mahdollisuus osallistua sivuston tekemiseen niin kirjoittamalla kuin valokuvaamallakin, selvitettiin myös sitä, miten aktiivisesti vastaajat tätä mahdollisuutta käyttävät, millä tavoin ja miksi. Tutkimuksen teon aikana - keväällä 2008 tehdystä tutkimussuunnitelmasta loppusyksystä suoritettuun aineiston analysointiin - sivusto on ponnahtanut tuntemattomuudesta Suomen luetuimpien verkkosivustojen joukkoon. Kasvaneista lukijamääristä huolimatta sivustolle laitettuun kyselyyn vastasi vain 115 lukijaa. Vastaajat olivat todennäköisesti hieman keskivertoa aktiivisempia sivuston ja paikallisuutisten lukijoita, joten kyselyn tulokset eivät ole luotettavasti yleistettävissä koko sivuston lukijakuntaan. Tutkimuksen perusteella Vartti.fin tyypillinen lukija on hieman todennäköisemmin nainen kuin mies, ja useimmiten 45-64-vuotias. Nuorempien lukijoiden houkuttelu sivustolle kuuluu sivuston tulevaisuuden haasteisiin. Pääkaupunkiseudun kaupungeista sivustoa luetaan aktiivisimmin Helsingissä. Viidesosa vastaajista asui pääkaupunkiseudun ulkopuolella. Sivustoa pidettiin yleisesti melko tärkeänä tiedonlähteenä ja siihen oltiin pääosin tyytyväisiä. Eniten kritiikkiä herättivät sekava ulkoasu ja hidas tekninen toiminta. Sisällöllinen kritiikki kohdistui lähinnä lukijoiden tekstiviesteihin. Lukijoiden tuottaman sisällön merkitys jäi muutenkin pieneksi: toimituksen tekemiä uutisia pidettiin selkeästi sivuston parhaana ja tärkeimpänä sisältönä. Myös vastaajien oma osallistuminen ja jopa tietoisuus osallistumismahdollisuudesta oli melko vähäistä. Oman asuinalueen ajankohtaiset uutiset olivat odotetusti sivuston luetuinta materiaalia, mutta lukijat toivoivat myös uudenlaista sisältöä: kansalaisiin kohdistuvien epäkohtien selvittämistä, paikallisten ihmisten esittelyjä ja haastatteluja sekä taustoittavampia artikkeleita. Näihin toiveisiin liittyvät myös tutkimuksen tuottamat merkittävimmät kehitysehdotukset.
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Loistavat Erkot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : patruunat ja heidän päätoimittajansa
Tiivistelmä: Televisiouutisen muoto sisällön tukijana.
Vallan realismi on sodan ja hallitsijoiden tyylikeino
Kovasta kärjestä koskettavaan loppuun : Yleisradion tv-uutisten sisällön hierarkia ja aihepiirien tehtävät uutislähetyksessä
Tiivistelmä: Hangosta Utsjoelle.
Uhreja ja omaisia pitää suojella
Journalismi automaattiohjauksessa
Kehnot lähtökohdat, olemattomat aineistot, yhdentekevät ja naiivit tulokset
Murrostuva valtamedia ja yhteiskunnallisen journalismin mieli
Lasten uutisista hyvää huomenta! : miten uutisia tehtiin lapsille ja kuinka siinä onnistuttiin
Uutinen on valinta : MTV3:n uutisten sisäiset erot uutiskriteereissä
Suomalaisten uutisten homogeenisuus : Helsingin Sanomien, YLE:n 20.30 TV-uutisten sekä MTV:n Kymmenen uutisten uutisointi huhtikuussa 1989
Ulkomainen pöpö uhkasi Kuopiota
Kuka viritti ansan, Nicole Ceausescu : tv-uutisointi ja legitimoinnin strategiat
Talousjournalismin tiennäyttäjät Venäjällä : kansainväliset vaikutteet ja paikalliset erityispiirteet Kommersant- ja Vedomosti -sanomalehdissä
Journalismin normit vähemmistöuutisoinnissa : esimerkkinä sanomalehti Ilkka
Uutisten pehmeys ja kovuus on myös historiallista ja yhteiskunnallista
Tiedonsaanti osana viittomakielisen elämismaailmaa : diskurssianalyysipainotteinen tutkimus viitotun ja kirjoitetun uutistiedon merkityksestä tamperelaiskuuroille
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Miestekijät ja naiskokijat : tutkielma suomalaisten tv-uutisten mies- ja naiskuvasta
Tiedonvälitys keskittyy harvoihin länsimaihin
Uutistoimistojen synty ja kehitys
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Nuorallakävelyä uutismaailmassa : Suomen Tietotoimiston yhteiskunnallinen rooli 1956–1981
Pehmeät ja kovat uutiset tv-uutisissa
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Tietotehdas ja STT käynnistävät yritysmaailman uutispalvelun
Henkirikos Ilta-Sanomissa : journalistisen kulttuurin murros ja rikosjournalismi
Sars-uutisointi Helsingin Sanomissa
The newsroom. Ensimmäinen tuotantokausi
Yleisradion kehittyminen itsenäiseksi uutistoimistoksi : YLE Uutisten tuomat muutokset Radio Keski-Pohjanmaan uutistyöhön
Kuka viritti ansan - ja kenelle eli mitä Ceausescut opettivat
Synti ja sovitus
Mikään ei ole varmaa, paitsi epävarma : Estonia muistuttaa Persianlahden sodasta
Toimittajaeditointi YLE:n TV-uutisten ulkomaansähkeissä : tekijät kertovat
Hangon Tulliniemen kriisin uutisointi : toimittajista ja toimittajilta
Sadankuudenkymmenen merkin journalismia : matkapuhelin uutisten välittäjänä
Voiko yhteiskunnallista laitosta arvostella psykologisesti?
Informaatiosta tunteisiin? : tv-uutisten tunteellistuminen vuodesta 1987 vuoteen 2007
Arkkiveisut lehdistön edeltäjinä Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Keskustelua uutisvälityksen objektiivisuudesta
Televisio uutisvälineenä Euroopassa
Tokaimura-Loviisa-Neva ; etusivun ympäristöuutisia : Suomen ja Venäjän ympäristönsuojelukulttuurit eräiden sanomalehtien sivuilla lokakuussa 1999
"Hyvän ja pahan taistelu joukkotiedotuksessa" : eli onko tiedonvälityksen aina oltava negatiivista ja miten yleisö sen kokee
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968.
Kehitysmaajournalismin genre ja sen vaihtoehdot
Leikkaa–liimaa-journalismia? : tutkimus uutismedian lähdekäytännöistä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2002
Venäjä-kuva lehdistössä 1998 - 2001
Café Big Four : kansainvälisten uutistoimistojen valta-asema feministisen standpoint-teorian näkökulmasta
Tiivistelmä: Sähköinen asiakaslehti - Case Hyperlinkki.
Yksi uutinen, monta välinettä : versiointi uutistoimittajan työmenetelmänä
Televisioon luotetaan : paras uutisten välittäjänä
Uutistoimistojen rakennemuutos ja uusi tiedotusjärjestys
Puolivirallisia uutisia : Suomen Tietotoimisto ja valtiovalta 1917-1960
Mielikuvat mustaavat tiedonvälityksessä
Lapset ja yleismaailmalliset kriisit
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Talvisodan katsaukset
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Missä valta, siellä uutiset? : Ulkomaankirjeenvaihtajien sijoittelun perusteet toimitusten edustajien haastatteluissa
Neuvostoliiton vallankaappaus Radio Ykkösessä, Radio Cityssä, Radio 957:ssa ja Radio Oikealla Asemalla 19.-22.8.91 : Neuvostoliiton vallankaappausprojekti -osatutkimus
Moniosaajuuden 2000-luku Yleisradion aluetoiminnassa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2004
Selkkauksia, sisäpolitiikkaa ja kadunmiesten ääniä : teemat ja toimijat Ylen Radiouutisten kehitysmaauutisissa
Kenraalin Karjala-möläytys : 13 sanomalehden suhtautuminen prikaatikenraali Kari Hietasen Karjala-puheisiin kesällä 1998
Kilpailuvaltti vai riskisijoitus? : uutisvideot sanomalehtien verkkopalveluissa
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
Uutisvälitys
Pelkkää teatteria
Lukiolainen uutis- ja ajankohtaistiedotuksen seuraajana - erityisesti sosiaalisen taustan merkitys seuraamisen määrään ja seuraamisen määrän yhteydet koulumenestykseen
Suomen kirkon elämää. IV
Tiedonvälitystehtävän murroksilla : journalismineuvotteluja risc-toimituksessa
Maailman uutislähteet
Saatananpalvonta, media ja suomalainen yhteiskunta
Valinnat vaikuttamisen välineenä : tv-uutisten sähkekuvitusten objektiivisuus
Kenen ääni kuuluu STT:n uutisissa? : selvitys STT:n kotimaan uutisten lähteistä
Tieteestä tv-uutisissa
Kieli, näkökulma ja asenne : kriittinen lingvistinen analyysi sanomalehtien liikenneuutisoinnin kielellisistä keinoista
Päivä
Laskuvarjojournalismia kolmannen maailman kanssa : suomenkielisten sanomalehtien ja Suomen tietotoimiston toimittajien työmatkat kehitysmaihin 1.7.-31.12.2000 rakenteistumisteorian ja "liaanimallin" valossa
Ilmastonmuutos Helsingin Sanomissa 1990-2004 : julkisuuden sykleistä pääkirjoituksiin
Jäitä kameraan
Korkean teknologian verkkopalvelu
Kuva ruudussa
Mystinen sähke + 100 % : tarkastelussa Yleisradion Pohjanmaan alueuutiset
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Kulttuurispesifinen adaptaatio uutissähkeiden kääntämisessä
Ampparipesässä
Urheilujournalismi televisiossa : kuinka tv:n urheilu-uutislähetys syntyy?
Missä ovat hyvät uutiset kehitysmaista? : raportti seminaarista Tampereella 1.-2.10.1994
N. Y. T. : uutisista ja uutisvälityksestä
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
Tiivistelmä.
Verkkotorilla : Internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Uutisaiheet alueradiossa : sisältökartoitus Radio Keski-Pohjanmaan uutisista
Suuri naapuri, raaka barbaari : Neuvostoliitto ja Venäjä toisena Helsingin Sanomissa 1947-2007
Lääkeuutisissa kieli keskellä suuta
Viraaleja eläinvideoita ja sankaritarinoita : journalististen sisältöjen jakamisen logiikka Facebookissa
Tri Jekyll, Mr Hyde ja uutisen ykseys
Lähi-idän mediasota : journalismin ristipaineet Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Uutisjutut kevät 2005
Akuutti-ohjelma kiinalaisesta lääketieteestä
Yksinkäyttö Ylessä : Hämeen uutisten Tampereen toimituksen ajatuksia yksinkäytön vaikutuksista
Pyhä maa, paha uutiskierre
Ruotsin Valtakunnanradion suomenkielinen toimitus ja sen sähkeuutiset
"Taas on yksi kaupunki palannut" : Oulun ja Vaasan kaupunkipalot sanomalehdistössä 1800-luvulla
HighTech Forum - it-alan palvelua : Kaleva ja Technopolis luottavat internetin voimaan
Para-doksaalinen subjekti
Sosiokulttuurinen näkökulma : ovatko mobiiliuutispalveluiden lisäarvotoiminnot tarpeellisia?
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Odottamaton menestyskertomus
Oh, dear : uutisetko kertomuksia?
Televisiouutisen muoto sisällön tukijana
Paikallisradioita Suomeen!
Yleisradion uutisilla on miljoona katsojaa : tv-uutiset syntyy ryhmätyönä
Kriisi journalismissa : kansakunnan katastrofit ja muuttuva professio
Romanian vallankumous ja televisio
Läsnäolon vaikutelma Yleisradion radiouutisissa
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Neuvostoliiton vallankaappausta koskevat pääkirjoitukset ja uutiset Kalevassa, Kansan Lehdessä, Karjalaisessa, Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa 20.23.8.1991 : Neuvostoliiton vallankaappaus tiedotusvälineissä 19.-23.1991 -osatutkimus
Islam ja länsi globaalin viestinnän murrosvaiheessa
Nopein uutinen ei ole luotettavin
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Miksi madridilainen on läheisempi kuin moskovalainen? - Kaksi terroriuutista suomalaisessa lehdistössä
Tekstinkäsittelyn ohjekirja
Uutistoiminnan pts-mietintö
Mikä uutinen
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Päivittäisseurantaa ja omia ideoita : välitetyt ja tuotetut jutut Ilta-Sanomien ja Turun Sanomien urheilutarjonnassa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Mikä uutinen! : (televisio)uutisjournalismin tila nyky-Suomessa, miten uutinen syntyy ja mitä siltä vaaditaan
Journalistin kehykset onnettomuustekstissä : Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin suhtautuminen Estonia-autolautan haverin pelastustoimiin
Kehityskohteena kehitysmaauutisointi : kehitysmaauutisoinnin ongelman selvittelyä diskurssianalyysin keinoin
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Mobiiliuutiset kämmentietokoneissa
Sähköinen asiakaslehti : case Hyperlinkki : opinnäytetyö
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten Toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Kouluarvioinnit tulivat julkisiksi : journalismin tehtävänä on kertoa yleisölle olennaisia asioita
Audiovisuaalinen tarinatuokio : TV-uutisten narratologiaa
Mediaetiikan kipupisteet
Pirkanmaan tv-uutisista Tiimaan : toimittajan ja kuvaajan työnkuvan muutokset TV-Tampereen toimituksessa
Tutkimattomat ovat uutisten tiet : Oulu Radion uutisten lähteet sekä niiden vaikutus maakuntaradion uutiskriteerinä
Pyhä media
Uutiskansalaisuuteen varttuminen: 13-19 - vuotiaat nuoret uutisten äärellä
Attack on Afghanistan : kuinka Yhdysvaltain puolustusministeriö Pentagon hallitsi jukisuutta sanomalehti Guardianin sivuilla Afganistanin sodassa 2001-2002
Menkiö perille?
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Kärjistääkö julkinen sana lääketieteellisiä uutisia
Pääjuttua ei ole : toimittaja Peter van der Spekin viikko Suomessa
Pro lehdistö
Ulkomaanuutisten suuntautuminen ja uutispolitiikan vaikutuspyrkimykset
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta 2008
Lento tuntemattomaan
Paikallisuutissivusto lukijan silmin : Vartti.fi-sivuston lukijatutkimus
Mistä saisin uutisen? : sanomalehden maaseutukirjeenvaihtajan opas
Merkitysympäristö ja uutisgenren säännöt
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Kansalaisjärjestö tiedottaa : Kuinka Kepan tiedotteista tuli uutisia
Vierauden rajat : monikulttuurisuus ja turvapaikanhakijat journalismissa
Kuolema katsoo kuvasta : kuvajournalistinen näkökulma Estonian turman uutisoinnista suomalaisessa sanomalehdessä
