http://www.yso.fi/onto/yso/p13905 neurokirurgia
neurokirurgia neurokirurgia hermokirurgia
OYKS:n neurokirurgian klinikan tutkimustyötä
Selkäydinstimulaatio : vaikean neuropaattisen kivun hoitovaihtoehto
Pään alueen neuralgisten kipujen hoito
25-vuotias neurokirurgian klinikka panostaa täsmähoitoon
Aarno Snellman, neurokirurgian uranuurtaja Suomessa ja Helsingin neurokirurgisen klinikan synty
Parantavat kädet
Terveyteen liittyvä elämänlaatu ja sen mittaaminen : case-tutkimukset gliooma-potilaiden sekä neurokirurgista hoitoa saavien selkärangan hermopinnepotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta
Neurokirurgisen potilaan preoperatiivinen ohjaus
Sairaanhoitajien asenteet ja tiedot elinsiirtotoiminnasta ja elintenluovutuksesta : neurokirurgian klinikan teho- ja valvontaosasto
Neurokirurgia Suomen terveydenhuollossa
Neurokirurgisen potilaan tajunnantason tarkkailu ja kirjaaminen vuodeosastolla
Neurokirurgisen potilaan heräämöhoidon erityispiirteet
Kirurginen hoito
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia vastuusta neurokirurgian vuodeosastolla
Subaraknoidaalivuoto ja sen jälkeinen orientoituminen : SAV-potilaan kuvaus vaikeasta sairaudesta ja sitä seuranneista fyysisistä, psyykkisistä ja sosiaalisista muutoksista
Neurokirurgian klinikka täytti 10 vuotta
Psykokirurgian kehitys lobotomiasta stereotaksiaan: aivoleikkaukset ja pyyke
Oys astui magneettitutkimuksen eturiviin
Neuronavigaattori toi lisää tarkkuutta aivoleikkauksiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia vastuusta yliopistollisen sairaalan neurokirurgian vuodeosastolla. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella menetelmällä. Aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea vastavalmistunutta sairaanhoitajaa, jotka olivat valmistuneet hoitotyön ammattilaisiksi viimeisen kahden vuoden sisällä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Tuloksista ilmeni se, miten vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokivat vastuun neurokirurgisella vuodeosastolla sekä esille nousi myös asioita, jotka vaikuttavat vastavalmistuneen sairaanhoitajan vastuun kokemiseen. Tuloksista kävi ilmi, että henkilökohtaisen vastuun tiedostaminen ja vastuun saaminen konkreettiseksi asiaksi on melko haastavaa. Tuloksissa vastuu tuli esille yleisesti sairaanhoitajan työssä, yksilövastuisessa hoitotyössä sekä omahoitajuudessa. Vuorokohtainen omahoitajuus koettiin hyvänä toimintamallina osastolla ja ennen kaikkea sen koetaan olevan potilaan etu. Tuloksissa korostui yhteistyön merkitys, avun saanti tarvittaessa kokeneemmilta kollegoilta sekä neurokirurgisen potilaan hoidon vastuullisimmat sekä haastavimmat osa-alueet. Eniten vastuuta ja haasteita neurokirurgisen potilaan hoidossa koettiin olevan lääkehoidon toteuttamisessa, potilaan kokonaisvaltaisessa tarkkailussa sekä potilaan hoidossa käytettävien erilaisten laitteiden käytössä. Vastavalmistuneet sairaanhoitajat pohtivat ammatillista osaamistaan ja kehittymistään, mikä tulee tuloksissa ilmi muun muassa siten, että vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokivat, että on vastuullista ylläpitää sekä kehittää jatkuvasti omaa ammatillista osaamista itsenäisen tiedonhaun ja erilaisten koulutusten avulla. Vastuu sairaanhoitajan ammatillisesta kehittymisestä nähdään olevan ennen kaikkea yksilöllä itsellään, mutta myös työnantajalla. Tuloksista nousi esille myös osaston resurssit. Resursseilla koettiin olevan yhteyttä työn kuormittavuuteen ja sitä kautta vastuun kokemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa neurokirurgian vuodeosaston henkilökunnalle tietoa vastavalmistuneiden sairaanhoitajien vastuun kokemisesta osastolla sekä sitä kautta auttaa osastoa kehittämään toimintaansa sekä perehdytyskäytäntöjään uusien työntekijöiden kohdalla.
Mennyttä neurokirurgiaa etsimässä
Nestehoito
Neurokirurgisen tehohoitopotilaan hengityskonehoito - suositeltavat käytänteet
Täsmäkirurgi löysi markkinajohtajan
Neurologia sairaanhoitajille ja lääkintävoimistelijoille
Neurokirurgisen hoitotyön toimintoluokitus : Oulu-hoitoisuusluokituksen osa-alueisiin ryhmitelty luokitus valvontahuoneen hoidollisen päätöksenteon ja dokumentoinnin tueksi
Neurokirurgian tehtävät Pohjois-Suomessa: virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 13.10.1976
Neurohoitajan perus- ja erikoisosaaminen
Analyysi neurologisten, neuro- ja verisuonikirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Laatumallin ja jatkuvan laadun parantamista tukevan mittariston kehittäminen yliopistollisen sairaalan neurokirurgiseen yksikköön
Vuoristoradalla vuosituhannen vaihdosta kohti : Stig Nyströmin lääkärivuodet
Pään avaus
Turvallinen neurokirurginen leikkausasento
Neurokirurginen tehohoitopotilas : tajunnantason suositusten arviointi ja päivittäminen
Neurokirurgia Tampereella 30 vuotta : Neurokirurgian klinikka / vastuuyksikkö : Tampereen yliopistollinen sairaala 1983-2013
Hoito-opas kraniektomiapotilaille ja heidän omaisilleen
"Olen tuntenut olevani huolenpidon kohteena" : haastattelututkimus aivokasvainpotilaille Oulun yliopistollisen sairaalan neurokirurgian klinikan vuodeosastolla
Hypotermian toteutus kohonneen kallonsisäisen paineen hoidossa –suositeltavat hoitokäytänteet
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Neurotoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin nykyisessä toimintamallissa
Paha pois aivoista
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Neurokirurgisen potilaan hoidon jatkuvuus
TERVETULOA OSASTOLLE 2251 - Hoitotyön opiskelijoiden perehdytysopas Kuopion yliopistollisen sairaalan neurokirurgian osastolle
Parkinsonpotilaita hoidettu jo useita kymmeniä : terveet aivosolut taisteluun sairauksia vastaan
Ohjaus kirurgisen potilaan arvioimana
Ventrikulostoomapotilaan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalassa
Traumaattisesta aivovammasta kärsivän potilaan hoitoprosessi Töölön sairaalassa
Neurokirurgisen potilaan ja läheisen selviytyminen leikkauksen jälkeen
Oliko ritsotomiasta hyötyä? : 2 vuoden postoperatiivinen seurantaraportti
Tiivistelmä.
Aivoverenkierron häiriöiden neurokirurginen hoito
Henkäys on ilmaa vain
Kuka on Jenna Fox?
Keskushermoston kasvainten stereotaktinen sädehoito : [katsaus]
Suomalaisen neurokirurgin testamentti
Potilas
Aivokasvainpotilaan ajatukset hoidon laadun kehittämisen lähtökohtana
Neurokirurgiaa suomeksi - kenelle?
Suositeltavat käytänteet neurokirurgisen tehovalvontapotilaan tajunnantason tarkkailuun
Tiivistelmä: Potilaan ohjaus on olennainen osa hoitoa. Lyhentyneiden hoitoaikojen myötä ohjaukselle   jää vähemmän aikaa, mutta samalla odotetaan potilaiden selviytyvän toipumisestaan kotona. Potilaan voimavaroja tukeva preoperatiivinen ohjaus on keino edistää potilaan   toipumista sekä lievittää potilaan tuntemaa pelkoa ja ahdistusta, joka on yleistä leikkausten yhteydessä. Neurokirurgisissa sairauksissa toimenpiteiden kohteena ovat aivot, selkäydin tai selkäytimestä lähtevät hermot. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata neurokirurgisen potilaan kokemuksia saamastaan   preoperatiivisesta ohjauksesta voimavaraistumista tukevan ohjauksen näkökulmasta. Aineisto kerättiin kotiutumisvaiheessa neurokirurgian klinikan potilailta (N=146), jotka olivat saaneet leikkausta edeltävää ohjausta. Vastausprosentti oli 84,9 % (n=124). Tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla SPTS- kyselylomakkeella (© Leino-Kilpi, Salanterä, Hölttä 2003). Kyselylomakkeella tutkittiin potilaan voimavaraistumista tukevan tiedon saantia kuuden tiedon alueelta: biofysiologisen, toiminnallisen, kokemuksellisen,   eettisen, sosiaalisyhteisöllisen ja taloudellisen. Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Aineiston tiivistämiseksi voimavaraistumista tukevan tiedon alueita mittaavista muuttujista  muodostettiin summamuuttujia. Aineisto kuvattiin keski- ja hajontalukuina. Taustamuuttujien yhteyttä tarkasteltiin Speramannin korrelaatiokertoimella, KruskallWallis- tai Mann- Whitney-testillä. Potilaat kuvasivat saaneensa eniten tietoa biofysiologisen ja toiminnallisen tiedon alueelta. Vähiten tietoa oli saatu taloudellisen ja sosiaaliyhteisöllisen tiedon alueella.   Taustamuuttujista iällä, aikaisemmalla leikkauskokemuksella ja useamman ohjausmenetelmän käytöllä oli positiivinen yhteys potilaan tiedon saantiin. Enemmistö   potilaista oli saanut suullisen ohjauksen tukena kirjallista materiaalia tai ohjausta oli havainnollistettu tietokoneen tai muiden välineiden avulla. Ohjausta pidettiin rutiininomaisena eikä se vastannut potilaan tiedon tarpeisiin. Tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä potilaiden preoperatiivista ohjauskäytäntöä. Ohjauksessa tulee käyttää useampaa ohjaustapaa ja sisällön tulisi vastata paremmin   voimavaraistumista tukevan tiedon alueita. Potilaan yksilölliset tiedon tarpeet tulisi huomioida ohjauksessa paremmin.
Konrad ReijoWaaran palkinto Matti Vapalahdelle
Opaskansio apuvälineeksi sairaanhoitajasijaisten perehdytykseen osastolla 210
Sami oli aggressiivinen lapsi, joka töni muita jo tarhassa. Lääkärien mielestä Sami oli normaali. Sitten tapahtui jotakin yllättävää ja Sami päätyi kirurgi Jyri Hukin hoidettavaksi. Hukki on avannut, laajentanut ja muotoillut satoja lasten kalloja. Samalla hän on huomannut jotain outoa: ennen niin holtittomat lapset ovat leikkauksen jälkeen rauhallisia ja iloisia. Se voi tarkoittaa, että kallon muoto vaikuttaa ihmisen persoonaan. Mitä tästä seuraa ja kuinka Samin kävi?
Leukotomeista stimulaatioelektrodeihin : psykokirurgia ja tekniikan kehittyminen
Ensivaiheen tuen tarve ja saatavuus aivokasvainpotilailla
Neurokirurgisen endovaskulaarisen potilaan hoito ja hoitotyö : perehdytyskansion osa hoitajille
Neurokirurgisen potilaan yksilöllisen enteraalisen ravitsemuksen suunnittelu : ohjekansio Taysin osasto 6A hoitajille
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoito : Tietotesti sairaanhoitajille
Robotti avuksi leikkauksiin : mekaaninen käsivarsi lyhentäisi leikkausaikoja
Tunnottomat
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoidossa suositeltavat käytänteet Töölön sairaalassa
Yleisimpiä aivoihin kohdistuvia neurokirurgisia sairauksia sekä neurokirurgisen potilaan tarkkailu ja hoito heräämössä
Neurokirurgisen potilaan tajunnantasoon vaikuttavat tekijät ja tajunnantason tarkkailu - Tietotesti sairaanhoitajille
Neurokirurgisen potilaan anestesia
Käytännön lääkärin neurokirurgia
Lastenkirurgiaa
Aivovaltimoiden vaurioita voidaan hoitaa ilman leikkausta
Neurokirurgisen potilaan sedaation arvionti RASS-pisteytyksen avulla — Suositeltavat hoitokäytänteet
Aivokirurgi huippulistalle : oululainen professori John Koivukangas nostettiin Wilhelm Röntgenin rinnalle
Somalinkielinen potilas neurokirurgisessa yksikössä : Neurokirurginen hoitotyön perussanasto suomi-somalia
Kirurgia on kaikki kirurgian erikoisalat kattava alan perusteos. Siinä käsitellään näkökohdat hoidon porrastuksessa, diagnostiikassa, toimenpiteiden ja leikkausten aiheiden määrittämisessä sekä hoitotulosten arvioinnissa ja esittämisessä. Teos sisältää kaiken sen kirurgian tiedon, mitä yleislääkäriltä sekä kaikilta kirurgeilta peruskoulutuksen osalta vaaditaan. Kirurgia-kirja on tarkoitettu ajantasaiseksi oppikirjaksi ensisijaisesti lääketieteen opiskelijoille ja kirurgiaan erikoistuville, mutta se soveltuu erinomaisesti myös yleislääkäreille ja kirurgian sairaanhoitajille.
Eettiset ongelmat neurokirurgisen potilaan hoitotyössä
Henki kulkee-projekti : käsikirja sairaanhoitajille neurokirurgisen potilaan hengityksen tarkkailusta ja hengitysvajauksessa avustamisessa
