http://www.yso.fi/onto/yso/p13938 jääkärit
jääkärit jääkärit
Paimentytöt : 1-näytöksinen jääkäriaiheinen näytelmä
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [III]
Päin nousevan Suomen rantaa : romaani
Suomen jääkärit. [I osa]: elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Itämeren ääriltä : kuvia ja mietelmiä jääkärien retkiltä
Kalterijääkärit. III / Into Auer
Kalterijääkärit. Edellinen osa
Jääkärien muistijälki
Suomen jääkärit. [I] : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta
Hallan Ukko : piirteitä maanviljelijä J.A.Heikkisen elämästä ja elämän työstä
Unkka Manni : Lapin mies sotatiellä
Muistelmat. 1, Sotilaan elämä
Isänmaallinen henkilökuvaus
Kahdeksan vuotta ”Saappareita” : Dokumentti Saapumiserävideo-tuotannon elinkaaresta
Orjuus pois : Väläyksiä itsenäisyystaistelun vuosilta
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Aktivistit toimivat
Aseveljet. 1, Läntinen etappi ja Simon kahakka
Jääkärit ja aktivistit : sotavuosien muistelmia Tukholmasta ja Berliinistä
Voittoon : romaani
Suomen jääkärien elämäkerrasto 1975
Sastamalan sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2 : 2009, tiedoituslehti XIIL
Suomen jääkärit. II osa: elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Routaa ja rautaa 5 : Vaasan lääniin lukeutuvalla Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ynnä Uumajan etappi. 5
Suomen jääkärit 1 : muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta. 1
Jääkärin morsiamen lavasteet valmistumassa
Lähde. 2013 : Koti, uskonto, isänmaa : historiatieteellinen aikakauskirja
Ilkan ja Poutun pojat : Etelä-Pohjalaisten sota-albumi
Kaksi juhannusta : kaksinäytöksinen näytelmä jääkäriliikkeen ja vapaussodan päiviltä
Kun kansa nousee : muistelmia ja kokemuksia Suomen vapaussodasta
Kirjoituksia sankaruudesta
Hämeen jääkärit : Hämeen jääkäripataljoonan julkaisu
Herrana ja heittiönä : pommarin ja värvärin muistelmia sotavuosilta
Näin syntyi Jääkärimarssi
Jääkärikoulutuksesta 100 vuotta : saksalaisvaikutus suomalaisen jalkaväen perustana
Sama kaiku on askelten
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Suomen perinnepäivä Hohenlockstedtissa Saksassa
Suomalaisten jääkärien parissa : muistelmia yhteistyön ajoilta 1915-1918
Suomen jääkärit 1 : muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta. 01
Jääkäripatsaan mielipiteet kahtia
Lakeus ja sen lapset: Etelä-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin 20-vuotisjulkaisu
Yli pauhun kenttien : Saksan jääkärien vaiheita
Suomen jääkärien elämäkerrasto. I täydennysosa
Aseveljet. I : Läntinen etappi ja Simon Kahakka
Routaa ja rautaa. II : Kemin etappi
Suomen kahleet murtuvat : kertomus Suomen jääkäreistä
Jääkäritykistö 1916-1966
Kaikki mahdollista
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Kalterijääkärit. 1-3
Jääkärien perintö : jääkäriliikkeen 100-vuotisjuhlateos
Routaa ja rautaa. III : Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Jääkärimuistomerkkijulkaisu
Etuvartio : maanpuolustuksen kehityksestä ja vaiheista Pohjoiskarjalassa Ruotsin vallan aikana. 1-2
Muistelmani. 1
Kalterijääkäri : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Sotilaan tilinpäätös
Onnekas ja epäonninen kenraali
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Kolmasti komennettuna : muistelmia Saksan-matkoiltani
Jääkäriprikaati hyökkää : JPr:n taisteluvaiheet Moskovan rauhan rajalta Tuulosjoelle
Jääkärit maailmansodassa
Kalterijääkärit. 3
Aseveljet. 2, Itäinen etappi ja Peräpohjolan vapaustaistelu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat sekä esitys yhdistämisestä. Aihe liittyy puolustusvoimauudistukseen vuonna 2015. Case - organisaatiot ovat Lapin Ilmatorjuntarykmentti Rovaniemeltä ja Jääkäriprikaati Sodankylästä. Työ toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka pyrkimyksenä on löytää tosiasioita taloushallinnon yhdistämisestä. Raportointimallina käytettiin vetoketjumallia. Tämän opinnäytetyön tuotoksena osoitettiin taloushallinnon prosessien toimivuus nykyisellään sekä paljonko taloushallinnon prosessit sisältävät htv:tä, näiden lisäksi osoitettiin vaihtoehtoisia tehokkaampia taloushallinnon prosessikaavioita. Lopputuotoksena saatiin esitys yhdistettävien taloushallintojen sijoituspaikkakunnasta. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin myös ohje, siitä mitä lakkautettavan joukko-osaston taloushallinnon on tehtävä ennen lakkauttamista. Ohje tehtiin Lapin Ilmatorjuntarykmentin taloushallinnolle, ohje soveltuu toisillekin joukko-osastoille.
Jääkärien lauluja
Torpan tyttö ja pappilan poika : Aino Lähdeahon ja Veikko Heikinheimon tarina
Panssarijääkäri : Hämeen jääkäripataljoonan julkaisu
Jääkäriliike 40 vuotta = Jägarrörelsen 40 år
Jääkärihaudat Pirkanmaalla
Esko Riekki mukana maailmanhistoriassa
Routaa ja rautaa. IV : Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Vaatturista everstiksi
Jääkärivärväys Etelä-Karjalassa
Suomen jääkärien elämäkerrasto 1975.
Sosialisteilla ja jääkäreillä lyhyt kuherruskuukausi
Sokeri! Miksi meidät hylkäsit?
Suomen jääkärit. 2 osa
Savon jääkäri
JP 4 : Jääkäripataljoona 4:n julkaisu
Aselaiva Equityn retket myöhäissyksyllä 1917 ynnä Suomen aseistaminen vapaussotaamme varten
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Lakeus ja sen lapset : Etelä-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin 20-vuotisjulkaisu
Suomen jääkärit. 1
Kuninkaallinen Preussin Jääkäripataljoona 27 : vaiheet ja vaikutus
Suomen jääkärit. : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta : II Kotiin
Suomen rintamamiehet 1939-45. [15], Ps.Div., RO ja Rv.Pr
Kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat ja esitys yhdistämisestä
Kahdeksan kuukautta Shpalernajassa
Nainen Hallan Ukon legendan takana : Hallan Emäntä Lici Heikkinen oli lotta-aatteen esiäiti ja innoittaja
Eteläpohjalainen lukemisto
Suomen jääkärit 2 : kotiin. 2, kotiin
Kirja-arvostelu
Jääkärin morsian : Musiikki Sam Sihvon näytelmään
Simon kahakka : jääkärien ja santarmien yhteenotto Simon Maaninkajärvellä 1916
Kun jääkäri karkasi : Kaj. Lehdelle kirj. Urho Kekkonen
He löysivät tiensä : Pfadfindereiden tarina
Etupyörä : Pohjanmaan jääkäripataljoonan ... vuotisjulkaisu
Huikea vakoilutarina kirjojen kansiin : Esko Riekki -kirja kertoo ommunismista ja Lapuan liikkeestä
Suomen jääkärit. 2, Elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Kun jääkäri karkasi
Pommarijääkärien matkassa : suomalaisen pommarijääkärin retkiltä..
Suomen jääkärit. 1 osa
Routaa ja rautaa. V
Päin nousevan Suomen rantaa
Kalterijääkärit. [I] / Sulo-Weikko Pekkola
Kalterijääkärit. 2
Suomen leijona ja Saksan kotka : aseveljeyden historiaa 1914-1918
Valkoinen armeija
Lapin jääkäripataljoona 1921-1971
Rouva Saima Jauhiainen 7/1 1960.
Jääkärien tarina
Vaasaan paluusta 80 vuotta : Kalajoelta 15 jääkäriä
Suomen jääkärien elämäkerrasto
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [I]
Simon kahakka : jääkärien ja santarmien välinen yhteenotto Simon Maaninkajärvellä 1916
Muistelmia jääkäriliikkeen syntyajoilta
Jääkärimarssi
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. [1]
Ylivieskan jääkäreistä
Kalterijääkärit. 1
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 2
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Savon jääkäri : Savon prikaatin julkaisu
"Herrana ja heittiönä" : Sulo Pekkolan omalaatuinen jääkärikirja
Ihmisten kiusana
Kalterijääkärit. [1 - 3]
Suomen jääkärit : elämä sanoin ja kuvin
Ilkan ja Poutun pojat : etelä-pohjalaisten sota-albumi
Muistiinmerkintöjä 16.9.-30.12.1917
Jääkärien mukana Saksassa
Routaa ja rautaa. I : Tornion etappi
Suomen jääkärit : Muistelmia harjoituskentiltä ja rintamalta
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [II]
Kalterijääkärit. 1. osa
Aseveljet. II : Itäinen etappi ja Peräpohjolan vapaustaistelu
Kohti itsenäistä isänmaata  .
Hajamuistoja menneiltä päiviltä I : aika ennen vallankumousta
Kolmannen polven jääkärieepos
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Jääkärimuistojen taulu
Waldemar Becker jääkäriliikkeen ideologinen isä
Kalterijääkärit. II / Sulo-Weikko Pekkola
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Kaupunkitaistelija : Kaartin Jääkäritoimikunnan julkaisema lehti varusmiehille
He löysivät tiensä : pfadfindereiden tarina
Jääkärin päiväkirja
Etupyörä : Polkupyöräpataljoona 1:n oma lehti
