http://www.yso.fi/onto/yso/p13930 kotisairaalat
kotisairaalat kotisairaalat
Kotisairaalan palliatiivisen hoidon yksikön toimintamalli
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Malmin kotisairaalassa
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Kotikoulusta sairaalakouluun ja takaisin : sairaala- ja kotikoulujen opettajien näkemyksiä sairaalaopetuksesta sekä yhteistyöstä sairaala- ja kotikoulujen välillä
Hygieniakoulutuspäivä Laitilan Veljeskodin hoitohenkilökunnalle -projekti
"Sellanen paikka missä mää oon paranemassa"  : Koti hoitoympäristönä kotisairaalan potilaan näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kotisairaalassa kuolleiden potilaiden omaisten kuvaus ammattihenkilöstöltä saamastaan tuesta
Opas trakeostomoidun lapsen kotihoitoon
Sairaanhoitajien ja esimiesten näkökulmia ammatillisesta osaamisesta : Kotisairaalan yhteistyöhanke
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta
Kotisairaalan ja kotipalvelun välinen yhteistyö kodinhoitajien näkökulmasta Helsingin läntisen terveyskeskuksen alueella
Tiivistelmä: Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Malmin kotisairaalassa.
Avosairaalan ja tehostetun palveluasumisen yhteistyö hoitajien kokemana
Yleislääketiede
Elämän puu : kirjoituksia saattohoidosta
Eettinen perusta Rauman kaupungin kotisairaalassa
Saattohoitopotilaan hoitotyö : Opas kotisairaalaan ja palvelutalojen henkilökunnalle
Kotisairaala : Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän lasten ja nuorten sairauksien klinikkaryhmän määrittelyä kotisairaala-käsitteestä
Nursing a child and an adolescent with cancer at children's home care. The purpose of my study was to describe how children with cancer and families experiencing children's home care services as well as how health care professionals described children's home care services. The aim of my study was to bring prior information, skills and experience with children's home care services. Managed by a multidisciplinary team, which in the future can take advantage of the thesis given information. My final project was executed as part of the project Lasten ja nuorten hoitotyön  tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The project partners were the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center, the Metropolia University of Applied Sciences, and the Department of Nursing Sciences University of Tampere. This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the methods of systematic literary review. The data was analyzed using the methods of inductive content analysis. The results showed that children and families felt that nursing home care services were of high quality, but home care services also showed that the quality of nursing debilitating factors. Health care professionals experienced that the quality of life improved in families when the children were treated at home. Health care professionals describe the experience rose up the same experience as children and families such as the maintenance of normal everyday life at home and its significance. Healthcare professionals also described the challenges. Challenges were the nurses' knowledge and skills, doctor's professional uncertainty, home care service increased work-load as well as hospital care was made more flexible compared to a home care service. Children's home care has been studied relatively little, especially in Finland. More research is needed in order to develop activities in Finland.
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Arkinen tutkijan katse lasten elämään laitoksessa ja reflektiivinen etnografia
Hyvän kotisairaalatoiminnan vaatimukset ja edellytykset
Espoon kotisairaalan kirjaamisen kehittämisen hanke
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : Opas suunnittelutyöhön
Kohtaamisia vanhustenhuollon palvelujärjestelmässä : lectio praecursoria
Espoon kotisairaalatoiminnan laatu
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Komea sairaala hienolla paikalla
Kotihoito24h : osaamisen vahvistumista ja toimintamallien uudistumista
Tämä tutkimus liittyi kotisairaalahanketta varten perustetun työryhmän osatavoitteiseen selvittää mahdollisesti perustettavan kotisairaalan hoitohenkilöstön ammatillista osaamista. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Valkeakosken kotihoidon, terveyskeskussairaalan sairaanhoitajien nykyinen ammatillinen osaaminen sairaanhoitajien itsensä kuvaamina sekä esimiesten keinoja tukea ammatillista osaamista esimiesten näkökulmasta. Tarkoituksena oli lisäksi selvittää kotisairaalatoimintaa ja sairaanhoitajien tarvitsemaa ammatillista osaamista kotisairaalan esimiehen kuvaamana.    Kvalitatiivisessa tutkimuksessa aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Aineiston keruuta varten käytettiin sekä ryhmä- että yksilöhaastatteluja. Haastattelut analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmällä.     Sairaanhoitajien näkökulmasta ammatillinen osaaminen muodostui ammatillisesta osaamisesta käytännön hoitotyössä, esimiestehtävissä, yhteistyö- ja eettisessä osaamisesta sekä ammatillisen osaamisen kehittämisestä. Käytännön hoitotyön jatkuva muuttuminen edellytti kotihoidon ja terveyskeskussairaalan esimiesten mukaan tietoteknistä osaamista ja lääkehoidon osaamista. Heidän mielestään sairaanhoitajat tarvitsivat enemmän kliinisen hoitotyön teoreettista hallintaa iäkkäiden asiakkaiden/potilaiden hoidossa, missä korostuivat viestintä- ja vuorovaikutustaidot, eettiset taidot sekä yhteistyön hallinta moniammatillisessa työryhmässä ja omaisten kanssa. Esimiehen keinoja tukea ammatillista osaamista olivat oma vahva esimiestyö ja -kokemus, koulutukset, kehityskeskustelut sekä työkierto.    Kotisairaalaa perustaessa on mietittävä sen tarkoitus ja perustehtävä sekä mukauttaa ne toimintaresurssien, koko henkilöstön ammatillisen osaamisen mukaiseksi moniammatilliseksi toiminnaksi. Kotisairaalatyö vaati sairaanhoitajilta yhteistyöosaamista, peruskoulutuksen ja työelämäosaamisen mukana tuomaa vahvaa kliinisen ja kliinisen hoitotyön sekä lääkehoidon osaamista.     Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa sairaanhoitajilta tarvittavasta ammatillisesta osaamisesta kotihoidossa, terveyskeskussairaalassa ja kotisairaalassa. Saatuja tietoja voidaan hyödyntää esimerkiksi sairaanhoitajien osaamiskartoituksissa, kotisairaalan perustamissuunnitelmissa sekä erikois- että perusterveydenhuoltoon.      Asiasanat: kotisairaala, ammatillinen osaaminen, kotihoito, terveyskeskussairaala, teemahaastattelu.
Lääkekansio Kemin ensihoidolle ja kotisairaalalle : projekti
Potilaiden kokemuksia kotisairaalan antamasta hoidosta Rovaniemellä
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä
Kotisaattohoidon palveluohjausmalli
Kuvapuhelin kotisairaalan ja terveydenhuollon henkilöstön työvälineenä Oulussa ja Hailuodossa : KOuHa-hankkeen loppuraportti
Perehdytysohjelma uusille työntekijöille ja opiskelijoille Porin terveysviraston kotisairaalaan
Kotisairaala on hoitomuoto, joka mahdollistaa asiakkaan jäämisen kotiin ja silti tulla hoidetuksi sairaalatasoisesti. Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän lasten ja nuorten sairauksien klinikkaryhmässä toteutetaan kotisairaala-hoitomuotoa useammassa eri toimintayksikössä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää klinikkaryhmän yhteinen määritelmä kotisairaala-käsitteestä. Tutkimuksen tuottaman tiedon tehtävänä oli kuvailla kotisairaalatoiminnalle spesifejä ominaispiirteitä sekä tuoda ilmi keskeisimpiä seikkoja klinikkaryhmän toteuttamasta kotisairaalatoiminnasta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisilla tutkimusmenetelmillä. Aineisto kerättiin kaksivaiheisesti. Ensivaiheessa kohderyhmää lähestyttiin sähköpostikyselyllä. Kyselyä seurasi learning cafe -ryhmätyömenetelmä, jonka avulla koottiin koko klinikkaryhmän yhteinen näkemys. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat klinikkaryhmän kaikki kotisairaalatoimintaa toteuttavat tahot. Kysely lähetettiin kymmenelle eri yksikölle ja kolmelle henkilölle klinikkaryhmän johdosta. Ryhmätöitä toteuttivat samat ihmiset, jotka osallistuivat kyselyihinkin. Aineiston analyysi toteutettiin soveltamalla sisällönanalyysia aineistolähtöisesti teemoittelemalla. Tutkimusten tulosten mukaan kotisairaala on perinteisen poliklinikka- ja osastohoidon välimuoto, jota toteutetaan asiakkaan kotona. Hoitomuoto on rajattua ja mallinnettua. Asiakkaana on koko perhe. Kotisairaalahoidossa korostuvat muun muassa yksilöllisyys sekä hoidon vaikuttavuus. Työ koetaan mielenkiintoisena, mutta haastavana. Tulevaisuuden tavoitteena on klinikkaryhmän yhteinen kotisairaala. Jatkossa olisi tarpeen määrittää kotisairaala-termiä valtakunnan tasolla. Myös tutkimukset esimerkiksi kotisairaalahoidon taloudellisuudesta ja vaikuttavuudesta olisivat tarpeen.
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Psykiatrinen kotikuntoutus Vakka-Suomen sairaalassa
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Asiakastyytyväisyys Lahden kotisairaalatoiminnassa
Yhteistyö Porin kotisairaalan ja yhteistyökumppaneiden välillä : kyselytutkimus Porin kotisairaalan yhteistyökumppaneille hoitohenkilöstön näkökulmasta
Kotisairaalan käyntikohtaisten kustannusten selvittäminen K-P:n sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen kotisairaalan sairaanhoitajan päätöksentekoprosessissa
Kotisairaalatoiminta tasapainoisen onnistumisstrategian näkökulmasta tarkasteltuna : tutkimus Oulun ja Porin kotisairaaloiden merkityksestä
Iloa ja eloa : musiikkitoiminnasta sairaala- ja hoivakotiympäristöissä
Omaishoitajien tuen tarpeet ja niihin vastaamista edistävät tekijät syöpäpotilaiden fyysisessä kotisaattohoidossa
Päivärinteelle dementiakoti : vanhaan sairaalaan tulossa sosiaali- ja terveyspalvelukeskittymä
"Vedettäis niinku yhtä köyttä" : Benchmarkkaamalla keinoja yhteistyön kehittämiseen
Rappausta myöten vanhaan tyyliin : entiseen sairaalaan takaisin 1920-luvun henki
VRE kotisairaalassa : opas Oulun diakonissalaitoksen kotisairaalan henkilökunnalle
Tehostetusta avosairaanhoidosta kotisairaalaksi
Pähkinäkoti : dementiasta kärsivien vanhusten päiväkoti - päiväsairaala : selvitys kokeilusta 1.9.1988-31.8.1989
Hoitotyö kotona
Tiivistelmä: Perehdytysohjelma uusille työntekijöille ja opiskelijoille Porin terveysviraston kotisairaalaan.
Sosiaali- ja terveysalan palvelurakennemuutoksen myötä palveluiden tulisi painottua ympärivuorokautisen kotona asumisen mahdollistaviin palveluihin. Ympärivuorokautista hoitoa tarjotaan monin paikoin kotisairaalatasoisia palveluita tuottamalla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja tarkastella niitä toimintatapoja, jotka liittyvät kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittämiseen. Tavoitteena oli luoda kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon toteuttamisen alueellinen malli. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa hyödyntäen. Tutkimusaineisto kerättiin vuoden aikana osallistuvan havainnoinnin keinoin opinnäytetyön toimeksiantaneen hankkeen tilaisuuksista. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Opinnäytetyön tuloksena luodussa mallissa hyödynnettiin analyysimenetelmänä abduktiivista päättelyä.Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittämisen toimintatavat jäsentyivät kuuteen luokkaan, jotka ovat kotiutumisen haasteisiin vastaaminen ja kotisairaalatasoinen hoito, kotiympäristö, hoidon tarpeen ennakoimiseen liittyvät toimintatavat, hoidon palveluiden tuottaminen ja palveluyhteistyö, hoitohenkilöstön ja lääkärien ammatillinen toiminta sekä palveluiden kustannukset ja hinnoittelu. Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon toteuttamisen alueellisessa mallissa kotisairaalatasoisen hoidon palvelut on yhdistetty kotiutustiimitoiminnan kanssa yhtenäiseksi asiakaslähtöiseksi palvelumalliksi. Malli on opinnäytetyön tuloksena syntynyt sovellus siitä, kuinka jatkohoidon ja kotisairaalatasoisen hoidon palvelut voitaisiin toteuttaa paikallisesti.
Aloin ideoimaan opinnäytetyöni aihetta oman työkokemukseni perusteella, ollessani omahoitajana trakeostomoidulle lapselle. Sain yhteistyökumppaniksi Oulun yliopistollisen sairaalan osaston 64. Heidän kauttaan trakeostomoidut lapset siirtyvät kotihoitoon. Tarkoituksena oli tuottaa trakeostomian hoito-ohjeista koostuva opas, joka soveltuu kotikäyttöön. Opas tulee suullisen ohjauksen tueksi. Opinnäytetyössäni välitön tavoite oli helpottaa lasta hoitavien vanhempien ja hoitajien perehdytystä. Pitkän ajan kehitystavoitteena oli, että trakeostomialapset saavat entistä parempaa ja laadukkaampaa hoitoa. Laatutavoitteena oli, että työni pohjautuu tutkittuun tietoon, lähteeni ovat asianmukaisia ja ajankohtaisia. Sovelsin tietoperustaa oppaan luomisessa. Opas on visuaalisesti selkeä ja helppolukuinen. Opinnäytetyöni lopputuloksena syntyi trakeostomialasten vanhemmille ja hoitajille suunnattu kotihoito-opas, jota Oulun yliopistollinen sairaala voi hyödyntää ohjauksessa ja opetuksessa koko erityisvastuualueella. Sairaala saa lapsen vanhemmille, lasta hoitaville hoitajille, sijaisille ja alan opiskelijoille hyvän tietopaketin trakeostomoidun lapsen hoidosta. Jatkokehityshaasteena näen tärkeänä oppaan päivittämisen. Aiheesta voisi tehdä lisämateriaalia kuten opetusvideon. Jatkokehittämisideana tekemääni opasta voitaisiin testata, tuliko se käyttöön ja oppaan hyödyllisyyttä voisi arvioida kyselylomakkeiden avulla.
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Posion perusturvan kotisairaalan nykytilan kuvaus
Ravitsemusongelmat yleisiä : lectio praecursoria
"Tässähän ollaan oltu niinkuin kissanhännän nokassa ..." : avosairaalahenkilöstön kokemuksia kehittämishankkeesta v. 2004-2007
Papin posti : kaikkikäyttäjät@rinnekoti.fi
Huoltopalvelujen laatu Helsingin yliopistollisen keskussairaalan Kirurgisessa sairaalassa
Perehdyttämissuunnitelma Tapanilakodin dementiaosasto Lehtolaan
Kotisairaalatoiminta : inhimillinen vaihtoehto potilaan sairaalahoidolle
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata miten syöpää sairastavat lapset ja heidän perheensä kokevat lasten kotisairaalatoiminnan, sekä miten terveydenhuollon ammattilaiset kuvaavat lasten kotisairaalatoimintaa. Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli tuoda esille aiempaa tietoa, taitoja ja kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena on, että opinnäytetyö tarjoaisi tietoa hoitohenkilöstölle. Lasten kotisairaalahoidosta vastaa moniammatillinen työryhmä, joka tulevaisuudessa voi hyödyntää opinnäytetyöstä saatua tietoa.  Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen- hankkeessa. Hankkeen yhteistyökumppaneina olivat Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset osoittivat, että lapset ja perheet kokivat hoitotyön olevan kotisairaalassa pääasiassa laadukasta, mutta kotisairaalahoidossa ilmeni myös hoitotyön laadukkuutta heikentäviä tekijöitä. Terveydenhuollon ammattilaiset kokivat, että perheiden elämänlaatu parani hoidettaessa lasta kotisairaalassa. Terveydenhuollon ammattilaisten kuvaamista kokemuksista nousikin esille samanlaisia kokemuksia kuin lapsilla ja perheillä, esimerkiksi normaalin arjen säilyminen kotona ja sen merkitys. Terveydenhuollon ammattilaiset kuvasivat myös haasteita. Haasteita olivat sairaanhoitajien tieto-taidot, lääkäreiden ammatillinen epävarmuus, kotisairaalahoidon työmäärän lisääntyminen, sekä sairaalassa tehty hoitotyö oli joustavampaa verrattuna kotisairaalahoitoon. Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän, etenkin Suomessa. Lisää tutki-mustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kehittää Suomessa.
Kotisairaalatoiminta vanhainkodeissa Salon seudulla
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Hoitopolku lasten kotisairaanhoidossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli yhtenäisen, joustavan ja saumattoman hoitopolun kuvaaminen lasten kotisairaanhoidossa. Tavoitteenamme oli suomenkielisen materiaalin tuottaminen aiheesta ja tätä kautta hoitopolkukäytäntöjen kehittämisen edistäminen. Opinnäytetyömme oli osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön yhteistä Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Työmme tehtiin käyttäen kehittämistyön menetelmää ja soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Työelämän asiantuntijana työssämme toimi osastonhoitaja HYKS-alueen lasten kotisairaanhoidon yksiköstä. Lapsen hoitopolku alkaa päätöksestä siirtää lapsi kotisairaanhoitoon. Lapsi voi siirtyä kotisairaanhoitoon sairaalan päivystyksestä tai osastohoidosta. Hoitopolku ei kuitenkaan ole yhdensuuntainen, vaan lapsi voidaan siirtää myös kotisairaanhoidosta osastohoitoon, jos hoitoa ei jostain syystä voida toteuttaa kotona. Lapsen hoito kotisairaanhoidossa voidaan lopettaa, jos sairaanhoidollinen tarve päättyy lapsen kasvun, kehityksen tai paranemisen myötä. Yhtenäisen, joustavan ja saumattoman hoitopolun edellytyksenä on tiivis yhteistyö kaikkien hoitoon osallistuvien tahojen kesken, mukaan lukien lapsen vanhemmat. Kokonaisvaltaisen hoidon mahdollistaa jokaisen hoitopolun vaiheen tarkka ja yksityiskohtainen  suunnittelu sekä hoidon jatkuva arviointi. Hoitoon osallistuvan moniammatillisen tiimin tiedot, taidot ja kokemukset tulee hyödyntää sekä hoidon suunnittelussa että toteutuksessa. Lapsen tarpeet ja kuntoutus tulee olla kaiken toiminnan lähtökohtana. Yhtenäisten toimintaohjeiden sekä kriteereiden tarve lapsen siirtämiseen sairaalasta kotisairaanhoitoon nousi työssämme esille. Ohjeistusta tarvitaan niin yleisellä tasolla, kuin myös yksityiskohtaisesti kohdennettuna jokaiselle lapselle. Vanhempien osallistumista lapsensa hoitoon tulee tukea, ja heidän jaksamistaan voidaan edesauttaa esimerkiksi tilapäishoidon järjestämisellä. Ammattitaitoisten, pysyvien hoitajien rekrytoiminen kotisairaanhoitoon on koettu haasteelliseksi. Hoitajien saamiseksi tulisikin löytää erilaisia ratkaisuja, jotta lasten ja perheiden tunne hyvästä ja laadukkaasta hoidosta mahdollistuu.
Kotisairaalatoiminta käynnistyi Jyväskylässä
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Vaske : väljästi asuttujen alueiden sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen Pielisen Karjalassa ja Ylä-Savossa
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalan kirjaamisen kehittämisprojekti
"Kotia Lasareettihi" : Tehostetun kotisairaanhoidon alueellinen malli
Hoitotyön arvot lasten kotisairaalassa
Kotisairaalan verkostot -hankkeen ulkoinen arviointi
Tiivistelmä.
Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittäminen
Hoitajien kokemuksia saattohoidosta Lahden Kotisairaalassa
Rauman kaupungin kotisairaalan potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Hoitopolku lasten kotisairaanhoidossa
"Kuolevan potilaan kohtaaminen on ainutkertainen, henkeäsalpaava, vaikuttava hetki..." : kotisairaalan sairaanhoitajien kokemukset kuolevan potilaan hoidossa
Hopun vanhainkodin käsihygieniaopas-projekti
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Marevan-potilaan hoidon ohjaus kotisairaalassa : moniammatillinen näkökulma
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Siirto Muhokselle valmisteltiin salaa : Oulussa pohjustettu 30 vanhuksen hoitoa naapurikunnassa kuuntelematta omaisia ja vanhuksia
Kaiserwerthista Oulun seudulle
Clostridium difficile- infektio hoitolaitoksissa ja kotihoidossa
Kotisairaalatoiminta tasapainoisen onnistumisstrategian näkökulmasta tarkasteltuna : Tutkimus Oulun ja Porin kotisairaaloiden merkityksestä
Turvallisesti kotiin : kotiutusmalli Oulun kaupunginsairaalaan ja kotihoitoon
Tiivistelmä:.
Diabetes, osa normaalia elämää : sairaanhoitajien kokemuksia diabetespotilaiden hoidosta kotisairaalassa
Vapaaehtoistyössä Cookinsaarilla
Tiivistelmä:  Hygieniakoulutuspäivä Laitilan Veljeskodin hoitohenkilökunnalle -projekti.
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Siivet kantavat : romaani
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
