http://www.yso.fi/onto/yso/p13976 borrelioosi
borrelioosi borrelioosi
Zoonoosi : yhteinen tauti ihmiselle ja eläimelle
Kuka pelkää punkkia?
Tuliainen kesätunnelmista : borrelioosi
Koirien ulkoloisten ennaltaehkäisy ja hoito
Puutiainen puree taas
Tiivistelmä.
Lymen borelioosi : lantanidikelaatteihin ja konsentroivaan näytteenkäsittelymenetelmään perustuva reaaliaikainen PCR-määritys Borrelia burgdorferi sensu latolle
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Mikrobit ja ihminen
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit
Lymen borrelioosi on monikirjoinen infektiotauti. Sitä aiheuttava bakteeri on spirokeettoihin kuuluva Borrelia burgdorferi, jota levittävät Ixodes ricinus-ryhmän puutiaiset. Borreliabakteeri voi levitä ihmiseen aiheuttamatta varhaisvaiheen tyypillistä rengasmaista punoittavaa ihomuutosta, erythema migransia. Tästä johtuen taudin tunnistaminen ja hoidon aloittaminen voi olla vaikeaa. Lymen borrelioosin laboratoriodiagnostiikka perustuu ensisijaisesti serologiaan. Spesifinen serologinen diagnoosi perustuu yleensä IgM- ja IgG-luokan vasta-aineiden mittaamiseen. On kuitenkin syytä huomata, että Lymen borrelioosin diagnoosi on luonteeltaan aina kliininen.  Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston lääketieteellisen mikrobiologian ja immunologian laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli validoida laboratorion omat borrelia IgM- ja IgG-vasta-ainemääritykset BEP III-laitteelle. Validoitavia parametrejä olivat toistettavuus, toteamis- ja määritysraja, lineaarisuus, häiriöalttius, säilyvyys, selektiivisyys/spesifisyys ja kliininen tarkkuus. Validoinnin tulosten perusteella voidaan todeta määrityksen soveltuvan aiottuun käyttötarkoitukseen.
Tarttuuko se? : ehkäise, estä, hoida
Infektioiden hoidon muuttuvat haasteet : symposium 5.-7.10.2006
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Salakavala punkkisairaus
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Borrelioosi (Lymen tauti)
Turkulaisten dramaattinen tutkimustulos : reumalapsella voi olla väärä diagnoosi
Puutiaisen elintavat ja sen levittämät taudit
Varo purevia punkkeja
Koirien borrelioosi : tautitapauksia Suomesta ja Virosta
Borrelioosipotilaan fysioterapia
Puutiaisen puremasta hankala bakteeritauti?
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit : fästingen och de sjukdomar den sprider = Hjälp! En skogsbässe
Borrelia-vasta-aineen määritys kaupallisilla ELISA-reagensseilla teeren ja talitiaisen muna- ja plasmanäytteistä
Suomen Lyme-Borrelioosi ry:n jäsenlehti
Punkit kantavat mukanaan borrelioosia ja aivokuumetta
Ulkomembraaniproteiini OspE:n sekvenssivariaatio ja toiminta komplementti-inhibiittori tekijä H:n sitojana Borrelia garinii -bakteerikannoissa
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Delfiinin laulu : uutta tietoa lääketieteestä
IX Infektiotautisymposiumi : Helsinki 19.04.1991
Psykofyysinen fysioterapia : kohti oman kehon kuulemista, omassa ruumiissa asumista
Molekyylimajakan testaus Borrelian genomin tunnistuksessa
Varo kosteita lehtoja : puutiainen herää toukokuussa
Potilas ilman diagnoosia - reumaoireisten Lymen borrelioosi - potilaiden kokemana
Parasta punkkiaikaa
Lymen borrelioosi ja sen laboratoriodiagnostiikka
Punkki voi aiheuttaa borrelioosin
Puutiaisaivokuumeen ja Borrelioosin laboratoriodiagnostiikka
In memoriam : Jaakko Tuomi 20.7.1931-8.7.2015
Puutiaisen levittämät taudit koiralla
Uutiskirje Yhdysvalloista : Lyme-borrelioosi - Susi lammasten vaatteissa
Kannattaako koira rokottaa borrelioosia vastaan?
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Borrelia burgdorferi- ja Anaplasma phagocytophilum -vasta-aineiden prevalenssi suomalaisilla hevosilla
Kuu kiurusta kesään - puutiaisesta ei päivääkään?
Puutiaislevitteinen borrelioosi
Epämiellyttävät punkit levittävät sairauksia myös koiriin
ELISA ja immunoblottaus Lymen borrelioosin serodiagnostiikassa
Punkkia kärsästä kiinni : Taisteluun borrelioosia vastaa
Puriko punkki, iskikö mahahaava? : MiniVidas-laitteen validointi
Punkin uusi aalto
Lymen borrelioosi tärkeä tartuntatauti Suomessakin
Ceri, spanielinarttu useampien diagnoosien kierteessä
Sienestäjä on elävä punkkipyydys
Punkin kolme elämää
Kuoliko Aleksis Kivi borrelioosiin?
Veneilijät tautipunkin metsästysmailla
Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit = En skogsbässe : fästingen och de sjukdomarna den sprider
BEP III-laitteen borreliavasta-ainemäärityksen validointi
Linnun maisema : Pyhäjärvi-Viinikanoja-Iidesjärvi-Haviseva
Punkin puremasta borrelioosi - kunnon vaatetus suojaa
Puutiaisvälitteiset sairaudet
