http://www.yso.fi/onto/yso/p13994 kulkuneuvotekniikka
kulkuneuvotekniikka kulkuneuvotekniikka liikennevälinetekniikka
Koneista kookkaimpia
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 11, Ylä- ja alamäkiä
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 12, Kotina avaruus
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 2 = Part 2, Vetoauton ja perävaunun väliset kytkennät = Connections and couplings between towing and towed vehicles
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori : sylinterikansi ja venttiilit, mäntämoottorin kunnostus, dieselmoottorin perusteet, moottori- ja voimakonetekniikkaa
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Avaruuden tutkiminen
Dieselmoottori : rakenne, toiminta, korjaus
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 9, Navigointi avaruudessa
Tekniikan ihmeet atomiaikakaudella. 2
Autotekniikan käsikirja. Autotekniikan perusteet
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet, voimansiirron peruslaitteet
Sähköauto Oulun uusin aluevaltaus : oululaisvoimin kehitetty sähköauto kulkee sata kilometriä yhdellä latauksella
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 3 osa
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, pyöräntuenta ja pyörien laakerointi, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Tekniikan voittokulku. 3
Kumi laulaa, kun...rengasteknologiaa trimmataan
Sähkötekniikan käsikirja 2. 02
Autotekniikan perusteet. 3, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyöräntuenta ja ohjauslaitteet : harjoituskirja
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 10, Uusia haasteita
Tekniikan maailma : Vantaa
Auto- ja työkonetekniikan seminaari : Kul-16.121
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 3 = Part 3, Vaihtokorit ja rahtikontit = Swap bodies and freight containers
Inva-autoilun apuvälineet kehittyneet huimasti : ajaminen onnistuu yhdellä kädellä
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 2 osa
Miten liikutaan maalla, merellä ja ilmassa
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [9], Tekniikka
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Kotikorjaajan salaisuudet
Laitteet mittaavat teitä : Tutkimustyöstä yrittäjäksi
Keksintöjen kirja. II osa
Älyä liikenteeseen : Prometheus
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Miksi lentokoneilla on siivet ja muita kysymyksiä kulkuneuvoista
Mekaanikon (ajoneuvotekniikka) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Venymävaihtelukollektiivin kehittäminen ja käyttö ajoneuvojen keventämissuunnittelussa
Raskaan kaluston tiedonkeruujärjestelmä sulautettuna Java-ohjelmistona
Kurikan kärryistä
Kerroslevyelementtien kulmaliitoksen kehittäminen ja mallintaminen
EU-direktiivin 94/20/EY vaatimukset täyttävä täysperävaunun vetoaisa
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 1 osa
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 8, Avaruuspuku
Auto- ja työkonetekniikan seminaari : Kul-16.121. Osa 2
Vähäpäästöiset ajoneuvot Helsingissä : selvitystyö kaasun ja muiden vähäpäästöisten tekniikoiden käyttömahdollisuuksista : tiivistelmäraportti
Kulkuvälineiden kuvahistoria
Vihreitä arvoja oppimassa
Nuo mainiot ajoneuvot
Multiplex-sähköjärjestelmä
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 3, Runko ja kori
Tekniikka
Autotekniikan perusteet. 3, Alusta- ja hallintalaitteet
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Langattomien matkaviestinten käyttö lentokoneessa huollon aikana
Korroosiokokeet kerroslevyrakenteilla
Laivat ja muut vesikulkuneuvot
Koneet ja moottorit
Tekniikan ihmeet atomiaikakaudella. 1 osa
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Liikenneteknisen mitoituksen perusarvot
Selitykset eivät enää auta
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 1, Teknologian kehitys
Katsaus itsekseen liikkuvien ajoneuvojen kehitykseen
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet : voimansiirron peruslaitteet
Ajoneuvojen kytkimet
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 7, Kuuauto
Sähkökulkuneuvot : tasavirta-, vaihtovirta- ja dieselsähköveturit, raitiovaunut, johdinautot ja akkumulaattorivaunut
Kiesin tekniikkaa : saksalaista insinööritaitoa parhaimmillaan
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Putkipalkkien ja korkealujuuksisten terästen käyttö ajoneuvorakenteissa
Sähkötekniikan käsikirja  2. 2
Tiivistelmä.
Keksintöjen kirja. 2-3
Patrialainen : Patrian henkilöstölehti
Tieteen maailma. [10], Energia ja liikenne
Autotekniikka muutoksen edessä - haasteet koulutuksessa : Fokus 2015-2020-20X0
Raskaiden ajoneuvojen huolto
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 1 = Part 1, Päällerakenteet ja varusteet = Bodyworks and equipment
Uudet koneet ja keksinnöt
Tekniikan ihmeellinen maailma : tajunnanräjäyttävää tekniikkaa!
Porin autoteknillinen yhdistys r.y. 1937-2012
Mobilisti : vanhojen ajoneuvojen harrastajille
Mobile - suomalaisella osaamisella vähäpäästöiseen liikenteeseen
Jättiläiskoneet
Sähkötekniikan käsikirja. 2
