http://www.yso.fi/onto/yso/p13931 kalibrointi
kalibrointi kalibrointi
Sakeusmittauksien olosuhteiden ja kalibrointivälin määritys
Optisen kalibroinnin ihmemies vetäytyy tarvittaessa maan alle
Kansallisen mittauspaikkajärjestelmän kehittäminen
Kalibrointien hallintaohjelmiston käyttöönotto
Oy Edita Ab:n Pasilan pikapainon tuotantoprosessin vakiointi
Analyyttisen stereokojeohjelman ADAM 3.0:n käyttö
Virtausmittareiden kalibrointilaitosten vertailumittaus
Kalibrointiasema Labview-ohjelmistolla
NIR-laitteen analyysitulosten luotettavuden varmistaminen
Mittauslaitteiden kalibrointi
Pastan lämpötilan mittausjärjestelmä
Spektrometrin kalibrointi
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
pH:n mittaukset prosessiteollisuudessa
Pt100-anturin vertailu : kalibrointi ja kertoimen laskeminen : loppuraportti
Mittaus- ja kalibrointitoiminta yrityksen laatujärjestelmässä = Measurement and calibration in a supplier's quality system
Tietokonetomografian annosmittaukset : kalibrointikäytännöt ja epävarmuudet
Herätemittausjärjestelmän kalibrointi
Automaattinen kalibrointilaite
DMA 4500 ominaispainomittarin käyttöönotto
Anestesia-aineiden talteenottomahdollisuudet
Robottihitsaussolun mallinnus, kalibrointi ja testaus
Männyn pohjapinta-alan kasvumallien kalibrointi Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueelle
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
Innotrac Aio! analysaattori on automatisoitu analysaattori kokoveren, seerumin ja plasman pikatestaukseen. Analysaattorilla voidaan määrittää sydäninfarktidiagnostiikassa yleisesti käytettyjä analyyttejä troponiini I, myoglobiini sekä kreatiinikinaasi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kehittää uusi Innotrac Aio! analysaattorin kalibrointiin tarvittava kalibraatiokaivo. Uuden kalibraatiokaivon olisi tarkoitus olla entistä helpompi ja edullisempi valmistaa, mutta toiminnaltaan sen pitäisi olla entistä tasalaatuisempi sekä toistettavuudeltaan hyvä Tutkimuksessa valmistetut kalibraatiokaivot määritettiin käytössä olevien kalibraatiokaivojen kanssa samalla tavalla Aio! laitteessa ja saatujen tuloksien signaalitasoa, variaatiota ja toistettavuutta vertailtiin. Tutkimuksen johtopäätöksenä oli, että uusien kalibraatiokaivojen tulokset olivat hyvin tasaisia. Alunperin alustavaksi tutkimukseksi suunnitellun testauksen jälkeen tutkimusta jatkettiin yrityksessä muiden toimesta. Tässä tutkimuksessa saatiin seulottua esille kolme mahdollista tulevaa kalibraatiokaivo vaihtoehtoa, joista parhaiten säilyi +4°C:ssa vaihtoehto, johon ei ollut laitettu lainkaan välikerrosta suojaamaan määrityskupin pohjalle koutattua troponiinileimaa.
Lämpötila-anturin korjauskertoimen laskentaohjelman suunnittelu
Kalibrointipohjien luonti
Lämpötila-auditit 1989 : L1, L2 ja L3
Sz-valssaimien paksuusmittojen vertailu
Suositus kalibroinnin mittausepävarmuuden määrittämisestä
3D-koordinaattimittakoneen kalibrointijärjestelmä
Television juovataajuuteen lukkiutuva kalibrointilaite
Tärinäanturin kalibraattori
Oppimateriaali pipetoinnin perusteisiin
Lämpötilan vaikutus ultraäänilaitteen kalibrointiin alumiinille
Konenäköpohjaisen tasomittauskäyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Kalibrointinäytteiden valmistus optiselle emissiospektrometrille
Kalibroitavien mittalaitteiden hallintajärjestelmä
Tiivistelmä puuttuu.
Akkreditoidun mittaus- ja kalibrointilaboratorion suorittamat mittaukset ovat tarkasti kontrolloitua, kansainvälisiin sopimuksiin perustuvaa toimintaa. Koneteknologiakeskus Turku Oy:ssä suoritetaan palveluliiketoimintana konepajateollisuudessa käytettävien mittauslaitteiden kalibrointia. Mittaustoimintaa on kehitetty siihen asti, että toiminnalle on saatu Suomessa mittaus- ja kalibrointilaboratorioiden akkreditoinneista vastaavan FINASin (Finnish Accreditation Service) myöntämä lupa toimia akkreditoituna kalibrointilaboratoriona vuonna 2015. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli saattaa pituudenmittauslaitteiden kalibroinnin ohjeistusta mahdollisimman hyvin todellisia käytäntöjä vastaavaksi. Myönnetty akkreditointi osoittaa, että mittaustoiminnan luotettavuus on ollut riittävä, jotta laboratoriolle on voitu antaa kyseinen status. Akkreditointi ei kuitenkaan tarkoita, etteikö mittauspalveluissa olisi vielä kehitettävää. Jatkuvan kehittämisen periaatteiden mukaisesti on mittauslaitteiden kalibrointien työohjeita sekä muita mittaus- ja kalibrointitoimintaa koskevia ohjeistuksia syytä käydä kriittisesti arvioiden läpi. Tarvittaessa on luotava uusia, toimintaa koskevien standardien edellyttämiä dokumentteja. Työn tuloksista keskeisimpiä olivat kahden työohjeen editointi sekä ohjeiden pohjalta saatavan mittausdatan muuttaminen käyttäjäystävällisempään muotoon. Kaikkia kehityskohteita ei työn aikataulun sallimissa rajoissa ollut mahdollista tutkia, mutta alkuun pääseminen luo hyvän pohjan jatkaa dokumenttien editointia.
Kalibrointilaitteiston toteutus
Huoltotiimi virittää
Kansallinen mittanormaalitoiminta ja sen kehittäminen 2003-2007
Ruuvinvääntimien momentintarkastus ja -säätö
Pipetointi on yksi keskeisimpiä käsin tehtäviä työvaiheita laboratorioissa. Pipetin oikeaoppinen käsittely ja hyvät pipetointityötavat kuuluvat jokaisen bioanalyytikon ammatilliseen osaamiseen. Pipetointi edellyttää tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta tulokset ovat luotettavia ja johtavat oikeisiin diagnooseihin ja hoitoon. Oikeaoppinen pipetin käsittely lisää työhyvinvointia. Pipetin toimintakunnon ylläpidon osaaminen lisää työturvallisuutta ja vähentää kontaminaatioita.     Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa pipetoinnin perusteisiin keskittyvä suomenkielinen opetusmateriaalikokonaisuus. Sen keskeisin osa on opiskelijoille suunnattu opetusvideo. Sitä täydentää ohjeistuksena ja muistin tukena työpisteessä pidettävä opiskelijoille suunnattu pikaopas. Opettajien tietoperustan tueksi on tuotettu opettajien opas. Sen tarkoitus on antaa opettajille täydentävää tietoa pipetoinnista. Se myös taustoittaa teoreettisesti videolle esitettyä asiaa. Opinnäytetyön tavoitteena on opettaa pipetin hallintaa ja oikeaoppista käsittelyä pipettejä käyttäville opiskelijoille. Opetusvideo on suunnattu opintonsa aloittaville opiskelijoille, joilla pipetointi kuuluu opintoihin ja on myöhemmin osa ammatillista osaamista työelämässä. Opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalyytikkokoulutuksen toimeksiannosta ja on suojattu tekijänoikeuksilla. Sen käyttö Tampereen ammattikorkeakoulun ulkopuolella on mahdollista, mutta edellyttää lupaa opetusmateriaalin käyttöön. Opinnäytetyö keskittyy pipetoinnin perusteisiin kolmen keskeisen näkökulman kautta. Jokainen osio on itsenäinen. Ne liittyvät toisiinsa pipetin ja pipetoinnin kautta. Asiasisältö etenee loogisesti pipetointia edeltäväistä valmisteluista pipetointitapahtumaan vaikuttaviin seikkoihin ja välineiden kunnon ylläpitoon. Pipetointi on kokonaisvaltainen tapahtuma. Siihen vaikuttavat välineet, käyttäjä ja ympäristö. Niiden vaikutus on kuvattu tämän raportin teoreettisessa osuudessa, sekä tiivistetysti opettajien oppaassa ja opetusvideossa. Työhyvinvointi osuudessa keskitytään ergonomiaan. Siinä annetaan käytännön neuvot, miten erilaisilla työpiste ja väline ratkaisuilla voidaan vähentää pipetoinnin aiheuttamia rasitusvammoja. Pipetin käsittelyosio opastaa käyttämään pipettiä oikein. Siinä keskitytään pipetointiin vaikuttaviin, keskeisempiin tekijöihin ja miten ne tulee huomioida pipetoinnissa. Huollon ja suorituskyvyn tarkistamisen osaaminen takaa kontaminaatiovapaan luotettavan pipetoinnin. Huolto ja suorituskyvyn tarkistus ohjeistetaan tässä työssä pintapuolisesti, koska valmistajien ohjeistus vaihtelee pipettimalli kohtaisesti.
Särönetsintälaitteiden kalibrointiohjeet
Tiivistelmän nimeke.
Opinnäytetyö tehtiin Wärtsilä Finland Oy:lle kesän ja syksyn 2010 aikana. Työn tavoitteena oli kehittää Wärtsilän Turun ja Vaasan Runsorin yksiköiden tutkimusryhmille mittauslaitteiden ja työkalujen huoltoja ylläpitävä järjestelmä, joka muistuttaa tulevista kalibroinneista ja huolloista sekä ilmoittaa toimenpiteissä tarvittavat yhteystiedot. Työssä keskityttiin Turun tutkimusryhmän tarpeisiin, mutta ohjelma tehtiin myös Runsoriin sovellettavaksi. Järjestelmällä piti voida hallita tutkimusryhmän yli 120:tä mittalaitetta ja erikoistyökalua sekä pitää säännönmukaisesti niiden  kalibroinnit ajan tasalla. Lisäksi luotavan järjestelmän tuli olla käyttöystävällinen ja helposti ymmärrettävä. Työhön kuului niin aineiston keräys kuin toimintaperiaatteen ja järjestelmän  ulkoasun suunnittelu. Osa Turun tutkimustilojen laitteista oli jo melko vanhoja, vaikkakin toimivia, ja monet niistä  vaativat selkeästi huoltoa. Mittaustuloksia ei varsinaisesti ollut kyseenalaistettu pitkään aikaan, vaikka huollot ja kalibroinnit olivat joidenkin laitteiden kohdalla jääneet väliin moneksi vuodeksi. Nyt ohjelman käyttöönoton yhteydessä kaikki laitteet tulivat kerralla kuntoon ja ajan tasalle sekä  säännöllisen seurannan myötä ne antavat jatkossakin luotettavia ja laatuvaatimukset täyttäviä mittaustuloksia. Kunnossapitojärjestelmä suunniteltiin toteutettavaksi eri tavoilla ja lopulta se päätettiin tehdä Microsoft Excelillä. Järjestelmä otettiin Turun tutkimusryhmän käyttöön vuoden 2011 alussa. Wärtsilän virallinen dokumentointikieli on englanti, joten järjestelmästä tehtiin englanninkielinen. Työssä kerrotaan myös Wärtsilästä yhtiönä sekä Turun tutkimusyksikön toiminnasta ja historiasta.
Elektronispektrometrin kalibrointi
Kylmien ovivirtausten ja oviverhojen mittauslaitteiston testausjärjestelmä
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten yhdenmukaistaminen : osahanke 1: jarrudynamometrien kalibrointiselvitykset
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Kvantitatiivisen VOC-menetelmän testaus GC-MS-laitteistolla
Mikromekaanisen kiihtyvyysanturin kalibrointijärjestelmän kehitys
Robotisoidun hitsauksen etäohjelmointi : Parametrien hallinnan kehitys ja integrointi etäohjelmointiympäristöön
LIMS-järjestelmän asentaminen ja käynnistäminen Turun AMK:n bioalojen laboratoriossa
Mittalaitejärjestelmä ja sen hallinta
Suurjännitekondensaattoreiden kalibrointijärjestelmä
Tietokonetomografialaitteen annosmittauksissa käytettävän ionisaatiokammion kalibrointi
Suurjännitekoestusten toiminta- ja käyttöohjeet
Yleismittareiden testausautomaatti
Kevyen kaluston määräaikaiskatsastusmittalaitteiden kalibrointi ja tarkastus
Impedanssitomografialaitteiston mittaustarkkuus ja sen parantaminen
Lähi-infrapunamittauksen epälineaarinen kalibrointi neuroverkoilla ja neuro-sumeilla menetelmillä
Kameralla voi mitata ja mallintaa : Oulun yliopiston konenäön ryhmässä kehitellään menetelmiä kameroiden kalibrointiin
Prosessiteollisuuden mittaus- ja kalibrointitarvekartoitus 1993.
Hitsattujen levylämmönsiirtimien testausaseman kalibrointi
Tietokonetomografin kuvausaukossa olevan kohteen paikan vaikutus sädehoidon annoslaskennan tarkkuuteen
Kyro Power Oy:n ja Metsä-Serlan välisten lämpöenergiakulutuksien virtausmittausten tarkkuuden arviointi
Kalibrointiohjeen teko-ohje
ERNE/HED-ilmaisimen kalibroinnista
Kalibroinnin uusi aika alkaa
Tervasaaren PK 5:n ympäristömittaukset, niiden kalibrointi ja tasesivujen päivittäminen Damaticiin
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun 3D-kalibrointiverkon tasoittaminen eri laskentaohjelmilla
AKL ISO-9001/14001-toimintaohjelman käyttöönotto Autotalo Laakkonen Oy:n Hyvinkään toimipisteessä
toiminnan olevan hallittavissa.
Kenttäväyläkalibraattorin järjestelmätestaus
Tämän työn aiheena on määrittää esiasettelulaitteen mittausepävarmuus ja selvittää, voiko kyseisellä koneella päästä vieläkin tarkempiin mittaustuloksiin. Aluksi käytiin tutustumassa kahteen eri esiasettelussa käytettävään koneeseen ja pohdittiin tulevia mittauksia sekä mittauksissa huomioitavia asioita. Työn edetessä pohdittiin mittatekniikkaan ja mittausepävarmuuteen liittyviä asioita. Aineistoa koottiin kirjoista, internetistä, palavereista sekä malliesimerkeistä. Mittauksissa käytettiin apuna myös Ceiko Oy:n työntekijöitä, jotta saataisiin selville eri muuttujien vaikutuksia mittaustapahtumissa. Mittauksia suoritettiin vaihtelemalla työkalun korkeutta sekä kahta terää. Asetustuurnan pinnat myös tarkastettiin, jotta tiedettiin, ettei se aiheuta korjattavia toimenpiteitä. Tulokset taulukoitiin sekä niitä analysoitiin palavereissa. Kun vaadittavat mittaukset oli saatu suoritetuksi, pääsin arvioimaan mittauksiin vaikuttavien tekijöiden suuruutta. Tekijät taulukoitiin ja niistä laskettiin tilastollisia menetelmiä käyttäen esiasettelulaitteen epävarmuus.
Kenttäkovuusmittauksen kalibrointipalasarja
Annoksen ja pinta-alan tulon (DAP) mittaaminen röntgendiagnostiikassa ja DAP-mittareiden kalibrointi
Kalibrointijärjestelmän sähköinen sovellus
Tutkimusvälineistön kalibrointi- ja kunnossapitojärjestelmä
Mittauslaitteiden kalibrointijärjestelmä
Hitsaus = Welding : hitsauksessa ja siihen liittyvissä oheistoiminnoissa käytettävien laitteiden kalibrointi, todentaminen ja kelpuutus = calibration, verification and validation of equipment used for welding, including ancillary activities
Konepajakonsernin mittavälinehallinnan uudistaminen
Tämä työ on toteutettu Orionin Turun tehtaalla. Työn tarkoituksena oli tarkastella lääketeollisuuden tuotannon vaakojen päivittäistarkastusten kirjausta vaakakortteihin ja pohtia mahdollisuutta muuttaa toiminta sähköisesti tehtäväksi. Tarkastustoiminnan laatukriteeriksi valittiin Lean, josta esitettiin tunnetuimmat periaatteet ja hukan luokat. Lääketeollisuuden toiminnan perusteista esitettiin pääkohdat yleisesti noudatettavista GMP-vaatimuksista. Työssä kartoitettiin nykyinen toiminta kokonaisuudessaan sekä listattiin muutoksen kohteena olevat vaa'at ja punnukset. Tämän lisäksi työssä esitettiin vaakojen päivittäistarkastuksessa vaikuttava dokumentaatio ja ohjeistus. Vaakojen ja punnusten kalibroinnista esitettiin perusteet. Työssä pohdittiin ja tutkittiin erilaisia sähköisiä kirjausjärjestelmiä sekä vertailemalla niitä toisiinsa pisteytettiin eri vaihtoehdot. Näiden joukosta valittiin mahdollinen toteutusalusta. Toteutuksen vaatimuksista käytiin läpi pääkohdat. Toimintatavan muutos pitää suunnitella ennen toteutuksen suunnittelua, ja tämä esitettiin käyttämällä OMG:n työkalua. Työtä aloitettaessa lähtökohdaksi asetettiin sähköisen kirjausjärjestelmän toteuttaminen. Työn edetessä tultiin johtopäätökseen, että sähköistä kirjausjärjestelmää ei ole tässä vaiheessa järkevä toteuttaa verrattaessa järjestelmää nykyiseen toimintaan. Nykyisestä toiminnasta ja kahdesta esimerkkimallista esitettiin mallinnus toiminnasta karkealla tasolla. Kartoituksen ja selvityksen perusteella todettiin, että sähköistämisen toteutus ei nyt tuo lisäarvoa toimintaan ja sähköistystä ei toteutettu. Onnistumiseksi tässä työssä voidaan mainita se, että sähköinen kirjausjärjestelmä olisi kasvattanut työmäärää ja kirjausriskien todennäköisyys olisi kasvanut. Verrattaessa toimintaa Leanin periaatteisiin ja hukan luokkiin voidaan sanoa nykyisen
Lineaarinen ennustin kuusikon puustotunnusten kalibroinnissa
Säiliövaakojen kalibrointi- ja vakausmenetelmien kehittäminen massavirtamittaria apuna käyttäen
10 vuotta mittauspalvelua
Kalibrointijärjestelmän laatiminen
Työ tehtiin erään teknologiateollisuuden yrityksen vastaanottotarkastukseen. Yritykseen viitataan työssä salassapitosyistä nimellä Yritys A. Työssä tutkittiin, kuinka erilaisten käsimittauslaitteiden kalibrointi voitaisiin toteuttaa tulevaisuudessa. Tavoitteena oli luoda toimiva ja kustannustehokas toimintamalli kaikille mittauslaitteille, joilla arvioidaan alihankittavan materiaalin laatua. Teoriaosuudessa on esitelty ISO 9001 -standardin vaatimuksia kalibrointitoiminnalle ja yleisiä kalibrointijärjestelmän luontiin liittyviä asioita. Standardi vaatii, että kaikki laadunvarmistustyössä käytettävät laitteet tulee kalibroida ennalta määritetyin väliajoin oikeanlaisissa ympäristöoloissa. Kalibrointeja tulee myös seurata asianmukaisesti esimerkiksi mittauslaiterekisterin avulla ja laitteet tulee merkitä pysyvällä merkinnällä tunnistamisen helpottamiseksi. Työssä esiteltiin myös kalibrointijärjestelmän oleellisimmat osat kuten kalibrointijaksot, kalibrointitilat ja kalibrointien ohjeistukset. Yritys voi itse määrittää kalibrointijaksot, mutta suositeltavaa on kalibroida laitteet esimerkiksi vuoden välein ja tehdä tuloksiin perustuen päätöksiä jakson pituuden muuttamisesta. Kalibrointitilojen oleellisin ja haastavin vaatimus on lämpötila, jonka tulisi olla mittaus- ja kalibrointitoiminnassa 20 °C. Lisäksi laitekohtaiset kalibrointiohjeet ovat välttämättömiä ja niistä tulee löytyä erityisesti kalibrointimenetelmät, välineet ja hyväksyntärajat.^
Kalibroinnin määrittely laitosautomaatiossa
Robottisärmäyssolun mallinnus, kalibrointi ja testaus
Automaattititrauksen tavallisimmat virhelähteet Yliopiston Apteekin laadunvarmistuksessa
Aktiivisten komponenttien s-parametrimittaukset
UWB-paikannusjärjestelmän automaattinen kalibrointi
Kalibroinnin mittausepävarmuuden määrittäminen
Immunomäärityslaitteen kvalifioinnin kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on varmistaa, että tilaajayrityksen kevyen kaluston määräaikaiskat-sastusmittalaitteiden kalibroinnit ja tarkastukset ja niiden dokumentoinnit suoritetaan Trafin vaatimusten mukaisesti. Uuden 1.7.2014 voimaan tulleen katsastuslain muutoksen myötä myös kevyen kaluston määräaikaiskatsastusmittalaitteiden kalibrointiin ja tarkastuksiin tuli tarkennuksia. Uusia pakollisia laitteita katsastusasemilla ovat hidastuvuusmittari ja poljinvoima-anturi. Työssä keskitytään erityisesti dokumentointiin. Laitteiden kunnon varmistaminen on avainase-massa katsastustyössä, sillä mittaustulokset vaikuttavat katsastuspäätökseen. Työssä kerrotaan pääpiirteittäin kevyen kaluston katsastusmittalaitteiden toiminnasta ja tarkastusperiaatteista. Työssä ei keskitytä määräaikaiskatsastusmittalaitteiden viritykseen. Työ tulee K1- katsastajien käyttöön
Tämä opinnäytetyö tehtiin Metsä Board Oyj:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin Kyröskosken paperi- ja kartonkitehtaalla paperikoneen sakeusmittauksia. Opinnäytetyö aloitettiin tutkimalla käytössä olevien sakeusmittalaitteiden toimintaperiaatteet. Tämän jälkeen työssä perehdyttiin näytteenottoon sekä näytteiden käsittelyyn laboratoriossa. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa kerättiin näytteitä viikoittain viidestä sakeusmittauksesta 13 viikon ajan. Työn tavoitteena oli määrittää paperikoneen kaikkien sakeusmittauksien mittausolosuhteet, näytteenottopisteiden kalusto sekä viiden sakeusmittauksen kalibrointiväli. Sakeusmittauksien olosuhteista työssä esitetään taulukko, jossa näkyy sakeussäätöpiirin eri komponenttien etäisyydet toisiinsa. Komponenteilla tarkoitetaan pumppua, sakeus-säätöventtiiliä, mittalaitetta ja näytteenotinta. Näytteenottopisteiden kaluston taulukossa näkyy mittauskohtaisesti pisteellä käytetty varustelu. Varustelussa tarkastellaan löytyykö näytteenottopisteeltä ulosvirtausletku, näytteenotin, käsiventtiili, operointipääte, huuhtelu poistoputkelle, huuhtelu näytteenottimelle ja viemäröinti. Mittauksista 13 viikon aikana kerätyistä mittaustuloksista piirrettiin kuvaajat ja niiden kulmakertoimien avulla määritettiin virheen muutosnopeus. Muutosnopeuden avulla laskettiin kalibrointiväli, jonka jälkeen virhe on kasvanut mittauksessa 0,3 % Cs. Kalibrointivälit on taulukoitu työssä ja tulokset ilmoitetaan viikkoina. Sakeusmittauksien olosuhteista ja näytteenottopisteiden kalustosta laadituista taulukoista selviää mittauksien nykyinen tila. Tietoja voidaan hyödyntää kaluston ja sakeusmittauksien olosuhteiden parantamiseen. Määritettyjä kalibrointivälejä käytetään sakeusmittalaitteiden huoltoa suunniteltaessa. Työn lopullinen tavoite on parantaa paperin laatua vaikuttamalla massan sakeusmittauksiin ja näytteenottokalustoon.
DSP-testausjärjestelmän kalibrointi
Tehomittarin kalibrointi
Avioniikan tavanomaiset mittalaitteet kurssiin uuden oppimateriaalin tekeminen
Kasvumallien kalibrointi käytäntöä varten
Elektroniikkatuotantolaitoksen sähkömittauslaitteiden kalibrointi ja sen automatisointi
Harmonisen kampageneraattorin soveltuvuus EMC-mittalaitteiston kalibrointiin
DVX301 monitorivastaanottimen kalibroinnin esitutkimus
Kalibrointilaboratorioita koskevat lisäohjeet
Toivakan asevarikon tulkki- ja mittalaitevaraston toimintastrategia
Kansainvälistä laadussapitoa : Beamexin QCAL ja kalibrointiasemat
Kalibrointitoiminnon kehittäminen
Värinhallinnan toteuttaminen ammattiopiston painoviestinnän työnkulussa ja opetuksessa
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Universaali kalibraatiokalvo Innotrac Aio! -laitteeseen
Fluke 740B : uusi sarja kehittyneitä prosessikalibraattoreita
XRF-mittausmenetelmän kalibrointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus on ajanmukaistaa olemassa olevia kalibrointiohjeita. Geodeettinen laitos (GL) on Suomen kansallinen mittanormaalilaboratorio. Laatujärjestelmä edellyttää ohjeiden ajanmukaistamista. Mittanormaalilaboratorion toiminta noudattaa ISO/IEC17025- ja ISO9001-laatujärjestelmän vaatimuksia. Mittanormaalitoiminta perustuu Suomen lakiin. GL kuuluu kansainväliseen sopimukseen, jossa kalibroinnit ovat vertailukelpoisia toistensa kanssa. Vaaituksen mittakaavapoikkeamat selvitetään lattakomparaattorin avulla. Lattakalibroinnissa latta-asteikon pituutta verrataan laserinterferometrin antamaan pituuteen ja järjestelmäkalibroinnissa kojeen antamaa lattalukemien erotusta verrataan laserinterferometrin lukemiin. Mittausten jäljittävyys varmistetaan säännöllisellä kalibroinnilla. Kalibroinnilla selvitetään vaaitusjärjestelmän mittakaava sekä tarkat tiedot mittausjärjestelmän toimivuudesta. Kalibrointituloksissa pitää näkyä tieto tulosten epävarmuudesta, jotta tietoa voidaan pitää jäljitettävänä. Pituusvirhe kertautuu useissa toistoissa, joten latta-asteikot ja kojeiden järjestelmät kalibroidaan vuosittain mittaamalla pituusvirheet lattakomparaattorilla. Latalla ja kojeella on omat mittakaavansa. Mittausepävarmuus riippuu olosuhteista ja lattaviivojen laadusta. Tarkka ja vertailukelpoinen mittaus tehdään, kun lasersäde, laserinterferometrin prisma ja koodiviivasto muodostavat suoran jatkeen.
Kuoppalevynkäsittelyrobotin ylösajo sekä faagi-immunomääritykseen perustuva kloonien aktiivisuusseulonta robotin avulla
Oy Beamex Ab:n valmistamien kalibraattoreiden pitkäaikaisstabiiliuden tutkiminen
Magneettikenttämittarien kalibrointi
Jarrudynamometrin kalibrointityökalun suunnittelu
Mittausepävarmuuden arviointi : sähkösuureet
Instrumenttituotannossa käytettävän lämpökaapin kalibrointimenettelyn suunnittelu ja käyttöönotto
Esijännitetyn ruuviliitoksen kiristysmomentin kalibrointilaite
Suunnitelma kalibrointikoneen toimintamallin kehittämiseen ja  uudelleen sijoittamiseen tehdashallissa.
Virtausmittareiden kalibrointilaitteiston suunittelu
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Robotin kinemaattinen kalibrointi
Kaukolämpöenergian mittauslaitteiden kalibrointitutkimus
Jäljitettävät kalibrointinäytteet
Ansur-testiohjelman käyttöönotto ja ohjeistus
Digitaalisten kaasunilmaisimien kalibrointijärjestelmät
Sädehoidon annosmittaukset : ulkoisen sädehoidon suurenergisten fotoni- ja elektronisäteilykeilojen kalibrointi
Tärinäkoestusten käyttö- ja testausohjeet
MC5-kenttäväyläkalibraattorin ja kenttäväyläliityntäyksikön testaus
Talvivaaran kaivoksen tuotteiden analysointi XRF:lla
Kalibrointimenetelmän kehittäminen
Esiasettelulaitteen mittausepävarmuus
Mittauslaitteiden kalibrointijärjestelmät
Rakennusmittausten ohjeistus ja koulutus
Mittausepävarmuus kenttäkalibroinnissa
Muovikappaleiden automaattinen poiminta sileältä alustalta konenäön avulla
Kalibrointi Telestellä
Suositus vaakojen kalibroinnista
Perkin-Elmer Lambda 25 -spektrofotometrin käyttöönottovalidointi
Tiivistelmä.
Fluke esittelee uuden 740-sarjan : nopeat, tehokkaat, monitoimintoiset, dokumentoivat prosessikalibraattorit
Muoviprofiiliekstruusio : Suuttimen ja kalibroinnin mitoitus sekä siihen vaikuttavat tekijät
Teollisuusrakentamisen mittaukset yksityisessä yrityksessä
Vastaanottimen IF -suodattimen kalibroinnin automatisointi
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Robotin etäohjelmoinnin käyttöönoton vaiheet robotisoidussa ohutlevyn särmäyksessä
Lähi-infrapunaspektroskopia (NIR) on eniten käytetty analyysimenetelmä elintarviketeollisuuden ja ?tutkimuksen koostumusmäärityksissä. Sen etuina ovat näytteen esikäsittelyn helppous ja määritysten nopeus. NIR:llä pystytään analysoimaan muun muassa näytteen kosteus-, kuitu-, proteiini-, rasva-, tuhka- ja tärkkelyspitoisuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli FOSS NIRSTM DS2500 -spektroskoopilla saatujen tulosten luotettavuuden varmistaminen ja tasokorjauksien teko tehdaskalibraatioasetuksiin. Työn tarkoituksena oli myös vähentää laboratoriossa työskentelevien laboranttien työn määrää jatkossa. Työn käytännön osuus suoritettiin toimeksiantajan Finnprotein Oy:n laadunvalvontalaboratoriossa Uudessakaupungissa. Työssä tutkittuja soijatuotteita olivat hiutale, kuori ja soijaproteiinikonsentraatti (SPC). Hiutaleessa tärkeä parametri oli kosteuspitoisuus, kuoressa proteiinipitoisuus ja soijaproteiinikonsentraatissa lähinnä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus. Referenssimäärityksinä NIR:n tuloksille olivat kosteuspitoisuuden määritys uunilla ja proteiinipitoisuuden määritys Kjeldahl -menetelmällä. Hiutaleen kosteuspitoisuudelle saatiin varmistettua, että NIR-mittaukset vastaavat referenssimääritystä. Tämän perusteella hiutaleelle saatiin tehtyä ajo-ohjelma, jolla prosessityöntekijät suorittavat hiutaleen ajot. Kuoren ja soijaproteiinikonsentraatin tärkeimpien parametrien (kuorella proteiinipitoisuus ja SPC:llä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus) kohdalla ei saatu riittävän alhaista hajontaa, jolloin tasokorjauksia ei tehty.
Lidar-mittausten vesihöyrykalibroinnin evaluointi
Kalibrointimenetelmän kehittäminen syvänmeren magneettijauhetarkastukseen
Virtaus magneettikuvauksessa
LabWindows/CVI sovelluskehittimen käyttöönotto kalibrointi- ja mittalaitehuoltoon
Visuaalisen tarraimen soveltaminen viiden vapausasteen robottiympäristöön
Saha- ja konelinjojen suuntausjärjestelmä LineAc
Vaakakorttien sähköistys Lean-filosofian mukaan
Mittakellon kalibrointilaitteiston uusimisen valmistelu
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Vastaanottotarkastuksen mittauslaitteiden kalibrointisuunnitelma
Tehomittapäiden kalibroinnin automatisointi
Lavakuivurin käyttöönotto
Momentinmittauslaitteiston suunnittelu nauhavalssauslinjan päämoottoreille
Puuston ja puutavaralajien tilavuuksien ennustevirheiden ennakoiminen eri mittausmenetelmillä ja erityyppisissä metsiköissä
Kalibrointimittauslaitteiston suunnittelu ja valmistus värähtelyanturille
Kansallinen mittanormaalitoiminta ja sen kehittäminen 2007-2011
Pituuden ja ympyrämäisyyden kalibrointi akkreditoidussa laboratoriossa
Mittakaavapoikkeamien selvittäminen lattakomparaattorilla
Rehuentsyymitehtaan mittauslaitteiden kalibrointi osana standardin ISO 9001 mukaista laatujärjestelmää
Tiivistelmä:.
Painon ja repron ohjeistus sekä monitorikalibrointi
Kalibraattorin rungon ja liitosten kehitys
Pituudenmittauslaitteiden kalibroinnin ohjeistuksen kehittäminen
VXI-pohjaisen testausjärjestelmän kalibrointi ja validointi
Mittalaitteiden kalibrointi
Yleismittarin kalibrointi ja mittausepävarmuuden arviointi
HD823 Testit ja toleranssit
