http://www.yso.fi/onto/yso/p13999 kunta-ala
kunta-ala kunta-ala
Kuntatoimijoiden ja -päättäjien näkemyksiä terveyden edistämisestä kunnassa
Suoriteperusteisen budjetoinnin vaikutukset talouteen ja työhyvinvointiin : kunta-ala
Henkilöstöraportointi : Case Kunta
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Kunta-alan eläkeuudistus voimaan vuoden vaihteessa
Perintäohjeistus Rauman kaupungille
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Tulospalkkausjärjestelmä osana kannustavaa palkkausta : case Jyväskylän kaupunki
Työhyvinvointi kunta-alalla : nuorten alle 35-vuotiaiden kokemana
Kunta-alan palkat lähes 10 % muita jäljessä
Kuntien henkilöstön informaatioteknologian ja sähköisen toimintakäytänteen omaksuminen
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Kuntasektorin verkkosivujen rakennemalli: CASE Karkkkila
Kumina : Kuntien asiantuntijat KUMULA ry:n jäsenlehti
Tietotekniikka työssä, mutta kenen ehdoilla : kysely vähän työssään tietokonetta käyttäville KTV:läisille ammattiryhmille
Muuttuva terveyssisar- ja kätilötyö : tutkimus muuttuneiden olosuhteiden vaikutuksesta kunnallisen terveyssisaren ja kunnankätilön työhön eräissä maalaiskunnissa 1964-1965
Kuntatyönantaja : ammattilehti työnantajille
Matkahankintojen kustannustehokkuuden lisääminen : case Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Kuntasektorin palkat 2009 : lokakuu
Kunta-ala. Luottamusmies : kohdelehti KTV:n luottamusmiehille ja työsuojeluvaltuutetuille
Joustavasti vanhuuseläkkeelle? : suhtautuminen joustavaan vanhuuseläkeikään kunta-alalla
Palkkausjärjestelmän muutosprosessin arviointi : case Haapajärven kaupunki
Terveydenhuollon esimiehen opas : kuntasektorilla työskenteleville
Yleinen heikentynyt taloustilanne vaikuttaa myös koulutusorganisaatioihin. Koulutuskuntayhtymissä joudutaan pohtimaan uusia taloudellisempia toimintatapoja tulorahoituksen pienentyessä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun koulutuskuntayhtymä (Osekk). Matkustamisesta aiheutuvat kustannukset muodostavat suuren kuluerän Osekkille, sillä Osekk on suuri työnantaja, henkilöstömäärä on noin 970. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka matkapalveluja voitaisiin hankkia nykyistä toimintamallia kustannustehokkaammin. Tällä hetkellä matkapalvelut hankitaan kilpailutetun sopimusmatkatoimiston kautta. Yhtenä vaihtoehtona on noussut esiin malli, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin eri yksiköistä käyttäen eri palveluntuottajien varauskanavia. Ulkomaan sekä ryhmämatkojen matkapalvelut hankittaisiin edelleen sopimusmatkatoimiston kautta hyödyntäen matkatoimiston asiantuntijuutta. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat julkisia hankintoja ohjaavat lait ja ohjeistukset, kunta-alan matkustamista ohjaavat sopimukset ja ohjeistukset sekä toimeksiantajan matkustusprosessin kuvaus. Kysymyksessä oli työelämän kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, mutta ei vielä viedä muutosta eteenpäin. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena käyttäen laadullisia kehittämismenetelmiä. Tiedonkeruumenetelmiä oli useita. Dokumenttianalyysin pohjalta tehtiin hintavertailu, jossa vertailtiin vaihtoehtoisia tapoja hankkia kotimaan matkapalveluja. Osekkin matkayhdyshenkilöille tehdyllä kyselyllä kartoitettiin matkanvaraajien ajatuksia ja kehittämisideoita. Lisäksi toteutettiin benchmarking teemahaastattelujen avulla, joiden tavoitteena oli selvittää muiden koulutuskuntayhtymien tapaa hankkia matkapalveluja sekä hankinnoissa mukana olevien henkilöiden kehittämisajatuksia. Tulosten perusteella matkahankintojen toimintatapa, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin toimipisteistä, näytti tuovan merkittävän kustannussäästön. Osekkin toimipisteistä tehtävät varaukset edellyttävät yritysluottokorttien hankkimista matkanvaraajille. Tällä hetkellä haasteena on saada yritysluottokortilla tehdyt matkaostot siirtymään matkahallintaohjelmaan oikean matkustajan kuluksi, mikä olisi edellytys toimivalle kustannusseurannalle. Kyselyn perusteella Osekkin matkanvaraajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä nykyiseen käytössä olevaan toimintamalliin, vaikka osa pitikin palvelua kalliina.
Johtajana kehittymisen olemus kunta-alan johtajan kokemana
Kustannustarkastelu muuttuvassa toimintaympäristössä : Petäjäveden päivähoitolaskutus
Lähtötason itsearviointi johtamisen erikoisammattitutkinnossa : Case: Jyväskylän kaupungin esimiehet
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Lähden uupumuksen tähden? : tutkimus alle ja yli 45-vuotiaiden kuntatyöntekijöiden uupumuksesta ja ammatillisesta muutosalttiudesta
Pohjois-Karjalan kuntatyöpaikkojen työhyvinvoinnin kehittämishankkeen kehittävä arviointi : kehittämistyön seuraamukset, kestävyys ja leviäminen
Työnantajamaineen kehittäminen viestinnän avulla
Myyttisiä diskursseja vai moniäänistä keskustelua?
Ammatillisen osaamisen kehittämisen haasteet : kuntaesimiehet ammatillisen osaamisen johtajina ja henkilöstön kehittäjinä
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Kunta-alan palkat 2015 = Kommunsektorns löner 2015
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Vastuu henkilöstön työhyvinvoinnista yksityisen ja julkisen sektorin johtajien näkökulmasta : haastattelututkimus pk-yrityksissä ja kunta-alan organisaatioissa
Kunnallinen palvelutuotanto muutoksessa : case: Hollolan kunnan tukipalveluiden ulkoistaminen
Osatyökyvyttömyyseläkkeiden käyttö kunta-alalla
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Tiivistelmä (s. 3).
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2006 - 2012
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Perehdyttäminen henkilöstön osaamisen ja hyvinvoinnin perustana : perehdyttämisohje Riihimäen kaupungille
Muutosjohtaminen kunta-alalla henkilöstön kokemana
Työhyvinvointia johtamaan! : kunta-alan strategisen hyvinvoinnin kehittämisohjelma
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Kokemuksia kunnallisesta työpaikkademokratiasta
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Strateginen työhyvinvointijohtaminen ja henkilöstöjohdon rooli kunta-alalla
Tehtävien vaativuuden arviointiasteikon kehittäminen : Muonion kunta
Porin JHL ry 27 : 70 vuotta
Työterveysyhteistyö kunta-alalla vuonna 2012
Kunta-alan eläkkeet 2009 : KuEL.:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Kunta-alan eläkkeet 2008 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Terveyden edistämisen paikalliset rakenteet ja johtaminen : TEJO-hankkeen väliraportti 2003-2005
Työhyvinvointi kunta-alalla
Kunta-alan aktiivi : kohdelehti KTV:n aktiiveille
Edellytykset tietokoneohjelmistolle kunnan kuljetusten yhdistämisessä
Vaiennettu huono johtaminen : kunta-alan johtamisen diskurssien kriittistä tarkastelua
Eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt kunta-alan hoitohenkilöstöllä
Etelä-Pohjanmaan kuntapäättäjien kirjastonkäyttö
Suur-Jyväskylää rakentamassa : sanomalehti Keskisuomalaisen rooli Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan kuntaliitoskeskustelussa
Yhteisökuvaa etsimässä : Lahden kaupungin sisäinen yhteisökuva
Tarmo : merikaupunki Kotkan henkilöstölehti
Onko kunta-alan tutkimuksella yhteiskunnallista vaikutusta?
Työnantajabrändäyksen nykytila kunta-alan organisaatiossa
Kuntasektorin palkat 2010 : lokakuu
Nixdorf kuntasanomat : kunnallis- ja julkishallinnon tiedotuslehti
Aineeton palkitseminen kuntasektorilla ja sen vaikutus työmotivaatioon
Monikulttuurisuus ulottumaan myös maaseudulle
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Valtiota tarvitaan kuntien avuksi erikoissairaanhoidon kustannusvastuuseen : Juujärven mielestä peruspalvelujärjestelmä aikansa elänyt
Hyvinvointipalveluistamme päätetään nyt
Liukuva työaika toimistotyöajassa :  case Ohjeistus Esmikon käytöstä Porin kaupungin työntekijöille
Kuntatyöntekijöiden ammatillinen osaaminen ja työssä jatkaminen
Työhyvinvointi kuntasektorilla
Opinnäytetyön aiheena oli palkanlaskennan ohjeistus Säkylän kunnalle, jonka tarkoituksena oli antaa kokonaiskuva palkanlaskijan työstä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa selkeä ohjeistus palkanlaskennasta, jonka avulla palkanlaskija tai palkansaaja pystyy tarkistamaan palkkalaskelman.   Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti palkanlaskennan perusteita, kuten palkkauspäätöksen perusteet, työaika, keskeytykset, palkanlisät ja verovapaat kustannuskorvaukset sekä lomien käsittely. Lisäksi käsiteltiin pakolliset palkanvähennykset, kuten työnantajan ja palkansaajan maksut. Palkkalaskelman kannalta huomioitiin palkan muodostuminen taulukoiden ja esimerkkilaskelmien avulla. Palkanmaksuprosessin kokonaiskuvaan kuuluu myös arkistointi ja tilitykset, jotka ovat olennainen osa palkanlaskijan työtä. Opinnäytetyön teoriaosuus kerättiin alan kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista ja internetistä sekä työn ohessa havainnoimalla. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimuksen ohjeet osiossa kerrottiin yleisimmät ja pakolliset palkkalaskelman rivien selvitykset, työaikakorvaukset ja maksukiellon käsittely. Empiirisen osion aineisto kerättiin työn ohessa havainnoimalla, virka- ja työehtosopimuksesta sekä internetistä. Teoriaosan aineisto ja ohjeistus muodostui yhdessä opinnäytetyön edetessä. Opinnäytetyön lopputulos oli palkanlaskennanohjeistus, jota saatiin havainnollistettua palkkalaskelman, taulukoiden ja esimerkkilaskelmien avulla. Palkanlaskennan ohjeistuksen avulla pyritään välttämään virheitä ja pysymään aikataulussa. Opinnäytetyöstä saa myös kokonaiskuvan palkanlaskijan tehtävistä kunnallisella alalla.
Tehyn yhteistoimintaopas
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Kuntajohtajien työhyvinvointi 2013
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : Päijät-Hämeen sekä Kaarinan ja Paimion pilottiraportti -  Osaamisen ennakointi hyvinvointipalveluissa
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Tupakointi ja huono-osaisuus : tupakoinnin yhteys toimeentulovaikeuksiin ja yksinhuoltajuuteen Helsingin kaupungin työntekijöillä
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Määräaikaisten työntekijöiden työhyvinvoinnin kehittäminen : Organisaatio X
Työ ja ihminen. 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II  / [toimittanut Kaisa Kauppinen]
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Haapajärven kaupungin KVTES:n alaisten työntekijöiden ja esimiesten mielipiteitä kunnallisen palkkausjärjestelmän uudistuksesta sekä palkkausjärjestelmän kehittämisajatuksia. Kunta-alan palkkausrakenne muuttuu siten, että palkka koostuu tehtävänmukaisesta palkanosasta sekä henkilökohtaisesta palkanosasta, johon vaikuttaa työkokemus, henkilökohtainen osaaminen sekä työsuoritus. Teoriaosa koostuu kolmesta osasta, jotka ovat henkilöstöjohtaminen ja esimiestyö, palkitseminen ja työmotivaatio. Henkilöstöjohtaminen ja esimiestyö ovat tärkeässä asemassa palkkausjärjestelmää uudistettaessa. Muutoksen johtaminen puolestaan vaatii esimiehiltä paljon. Työmotivaatioon vaikuttavat työstä saadut palkkiot. Palkkiot voivat olla rahaa, mutta myös työstä ja sen tekemisestä saatavaa hyvää mieltä. Tutkimus toteutettiin touko-kesäkuussa 2006 haastattelemalla esimiehiä sekä kyselytutkimuksella työntekijöille. Tutkimuksen mukaan palkkausjärjestelmän muutos vaikuttaa motivoivasti työsuoritukseen, mutta kunta-alan palkkojen kilpailukykyä sen ei uskota parantavan.
Kunta-alan palkkausjärjestelmiä kehitetään : Palkka työn vaativuuden, tulosten ja osaamisen mukaan
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2005 - 2012
Tampereen Kunnallisväen Sosialidemokraattinen Yhdistys r.y. kokouskutsu/jäsenviesti
"Työhyvinvointi on lähinnä sitä, et on mukava mennä töihin" : tutkimus Kaarinan kaupungin työntekijöiden työhyvinvoinnista
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen
Taideapteekin markkinointisuunnitelma  : ja uudelleen profilointi
Esimiestason rekrytoinnin kehittäminen kunta-alalla : Case: Jyväskylän kaupunki
Henkilöstön innovatiivisuus kunnallishallinnossa : tapaustutkimuksena Leppävirran kunta
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittämisen vaikutukset työehtosopimuksen valintaan : case: LK Kiinteistöpalvelut Oy
Tunneälytaidot ikäjohtamisessa : esimiehen tunneälytaidot ja niiden tärkeys kuntahenkilöstön arvioimana
Kunnan työnantajakuva : päättäjän opas maineenhallintaan
Mainettaan parempi kuntatyö?
Kunnallisasiain käsikirja
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case : kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Kunnan verokertymien ennakoitavuus
Me ja maailma : kansainvälisyys nuorisotyön välineenä Helsingin kaupunginnuorisoasiainkeskuksessa
Murroksen keskellä: kuntien menestystekijät strategisen johtamisen näkökulmasta
Palkitseva palkka
Englanninkielinen tiivistelmä.
Kuntajohtajien työhyvinvointi 2009
Kuntatekniikkaa turvallisesti : teknisten palvelujen työturvallisuusopas
Kunta-alan eläkkeet 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja : Statistisk årsbok över KomPL = Kommunsektorns pensioner 2009
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
IT-ulkoistuksen asiakas-toimittajasuhteen johtaminen : palveluyhteistyö kuntien konesaliulkoistuksessa
Virtain kaupungin tietohallintostrategia
Hyvä esimiestyö
Tiivistelma.
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Laadullinen henkilöstösuunnittelu esimiesten puheessa : kuntaorganisaation esimiesten laadulliselle henkilöstösuunnittelulle tuottamien merkitysten tulkinta diskurssianalyysin keinoin
Motiivi
Pitkittäisanalyysi työtressin esiintyvyydestä 2000-luvulla kunta-alan työntekijöillä
Lupa tehdä toisin : henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen
Lupa tehdä toisin – Henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen on erityisesti kuntien johdolle, esimiehille ja kehittäjille tarkoitettu tarina Työelämän laadulla tuottavuutta -hankkeen (LATU) opeista ja aikaansaannoksista. Hankkeessa haluttiin parantaa kuntien toimintaedellytyksiä henkilöstölähtöisen tuottavuuden kehittämisen keinoin.
Terveyspalveluiden ulkoistaminen kunnallisessa päätöksenteossa : Muutoshallinnon haasteet
Henkilöstö ja esimiehet kunnallisessa työyhteisössä
Sosiaalisuunnittelu kuntatasolla
Voimaton mukanaolija ja valtautunut osallinen : kuuden henkilöstönedustajan yhteistoimintakokemukset vallan, viestinnän ja neuvotteluammattilaisuuden näkökulmista
Onnistunut henkilöstöraportti, Case Nakkilan kunta
Tiivistelmä.
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Työssä jatkaminen ja työssä jatkamisen tukeminen kunta-alalla : Kuntatyö 2010 -tutkimus
Rekrytointiopas kunta-alalle
Kuntajohtajien työhyvinvointi 2011
Rahaa, resursseja ja lisää rahvasta! : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimijoiden kehittämisajatuksia Hankasalmen kunnan palveluista.
Kunta-alan esimiestyön kehittäminen  : case: Hollolan kunta
Merituuli : Vaasan kaupungin henkilöstölehti
Muuttuvatko johtamisen oikeudenmukaisuuskokemukset kunnissa?
Kunnallista edunvalvontaa 1939-2009 : Jyty Kainuu ry 70 vuotta
Ulkoistaminen organisaatiomuutoksena vai organisaatiomuutoksen ulkoistaminen? : tapaustutkimus kolmen suomalaisen terveysaseman ulkoistamisesta kunnalta yksityiselle palveluntarjoajalle
"Tämä julkaisu on työväline strategisen työhyvinvoinnin kehittämiseen. Se on tarkoitettu henkilöstöjohdolle ja johtotehtävissä työskenteleville kaikilla johtamisen tasoilla. Julkaisu kertoo kunta-alan strategisen hyvinvoinnin kehittämisohjelmasta, jossa olivat mukana Helsinki, Hyvinkää, Kemijärvi ja  Kotka. Hankkeessa tuotettujen mittareiden avulla on helppo seurata työhyvinvoinnin myönteisiä vaikutuksia tuloksellisuuteen." --
Yhteistoiminnallinen menetelmä ja oikeudenmukaisuus : kuntatyöntekijöiden kokemuksia työkonferenssimenetelmästä
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Työkalut onnistuneeseen kunta-alan viestintään : Case: Oulun Omahoitopalvelun viestinnän suunnittelu ja toteutus
Tekijäpankki kulttuurin kohtauspaikaksi Nilsiän kaupungissa
Identiteetti rekrytointi-ilmoituksissa : kuntaidentiteetin tarkastelua kuntarekrytoinnin kilpailutekijänä
Elämä on matka
Hyvinvointia ja terveyttä kunnassa : Kansallinen loppuraportti Policy, Health and Family Learning –hankkeesta 2009-2012
Elämäsi työ! : Tampereen kaupungin trainee-ohjelma sosiaalialalle
Kunnan toimistotyön kehittämishanke
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen ja nuorten innostaminen kunta-alalle : Case: Riihimäen kaupunki
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Tiivistelmä:.
Palkanlaskennan ohjeistus kuntatyönantajalle : case -Säkylän kunta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Esimerkkinä Aleksia-liikelaitoksen ruokapalvelut
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorens pensioner. 2009
Ostolaskuprosessien kehittämisen vaikutus kuntasektorilla
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Kirjasto lainannut lukemista Taivalkoskella jo 75 vuotta
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Kunta-alan taloushallinto ja työkenttä muutoksessa
Toimistosihteerin perehdyttämisopas : Soinin kunta
Kunnallisen alan virka- ja työehtosopimus, muutokset vuosille 2012-2013 ja niiden vaikutus palkanlaskennan työhön case: KuntaPro Oy
Millä tiedolla kuntia johdetaan
