http://www.yso.fi/onto/yso/p13965 panttaus
panttaus panttaus
Jälkipanttioikeudesta
Kiinteistön panttaus ja kiinteistöpanttioikeus
Pantattu kaupunki : Wismarin kysymys suomalaisessa sanomalehdistössä 1864-1903
Panttaus
Kiinteistöpanttioikeus ja sen eri elementit : niiden soveltaminen käytännössä sekä panttioikeuteen liittyviä ongelmatilanteita käytännön luottolaitostoiminnassa
Suomen asetukset ja lait : Lakikansio. 1 osa
Panttilainaustyöryhmän muistio
Kiinteistöpanttioikeuden lähtökohdat ja perustat uudessa maakaaressa
Muuttuva omaisuus vakuutena - esimerkkinä arvo-osuussalkku
Pankkitakuu ja uusi takauslainsäädäntö
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus
Lohkokiinteistön ja määräalan vastuu emäkiinteistön kiinnityksistä ja panttivastuista
Maakaaren järjestelmä. 3, Kiinnitys ja panttioikeus
Rahoitusvakuustyöryhmän mietintö
Rahoitusvakuuslain soveltaminen vientitakuujärjestelyssä
Panttilainaamosta apua opiskelijan akuuttiin rahapulaan
Panttauksen perusteet - asunto-osake vakuutena
Esinevakuusoikeudet : panttioikeus, pidätysoikeus, omistuksenpidätys, vakuusluovutus
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Kanikonttorista vaikka satasen laina : Oulun panttilainaamo Suomen kannattavin ja toiseksi suurin
Kiinteistöpanttioikeuden perustamisvaihe
Panttioikeudellisia havaintoja ratkaisusta KKO 2005:131
Julistus, laina-bancon awamisesta : lainoixi specie rahasa panteja wastan kulda kaluista nijn myös kullatuista ja kuldamattomista hopia-astioista eli kappaleista. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 18 päiw. heinä-cuusa 1768.
Panttaus. Panttaussitoumuksen tulkinta
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Pantinhaltijan lojaliteettivelvoitteet.
Kiinteistöleasing -järjestelystä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Uusi maakaari voimaan kiinteistön kauppa ja panttaus muuttuvat
Liikenneinfrastruktuurin yksityisrahoitushankkeen arvopaperistaminen
Vierasvelkapanttauksen riskit velkojan kannalta
Pantatun osakeyhtiön substanssin vähentäminen - Vakuutusoikeuden loukkaus vai ei?
Velkojien riskinjakosopimukset yritysrahoitusjärjestelyissä
Lasten myynti ja panttaus sosiaali- ja aatehistoriallisena ilmiönä Rooman myöhäistasavallasta kansainvaellusten ajalle
Uudet takaussäännökset käyttöön
Panttivelkojan lojaliteettivelvoitteet
Kiinteistöpanttioikeus uuden maakaaren mukaan
Esinevakuusoikeuden perusteet
Sopimusliitännäinen kiinteistöpanttioikeus uuden maakaaren mukaan
Vie se kaniin
Tampereen pantti osakeyhtiö 1939-1989
Osakepanttivelkojan suojasta arvon kaksoispanttausta vastaan
Maakaaresta tulee totta
"Pantti tai muu vakuus" : vakuusoikeuden yleisistä opeista erityisesti vakuusluovutuksia ja takaisinsaantilain 14 §:n soveltamisalaa silmällä pitäen
Sopimus, kompetenssi ja kolmas : varallisuusoikeudellinen tutkimus negative pledge -lausekkeiden sivullissitovuudesta
Arvon kaksoispanttaus - esineoikeudellinen ongelma osakeyhtiön vakuusjärjestelyissä
Etuostolaki. Kiinteistönkiinnitys. Panttaus
Yrityskiinnityslain käteispanttauskielto ja erityisrahoitussopimusten vakuusjärjestelyt
Oikeuskysymyksiä pankkitilin panttauksessa pantinsaajan näkökulmasta
Velat ja vakuudet -kurssi : oheisaineisto
Puhdas esinevastuu ja panttioikeuden yleiset opit
Asiakirjamallit
Suojelkaamme kanikonttorit
Kiinnitysten ja erityisten oikeuksien kirjaaminen sekä niiden käsitteleminen lohkomisessa
Edunvalvojan panttausvalta ja maakaaren voimaanpanolain 19.1 § : Mihin kiinteistöpanttauksen vaiheeseen tarvitaan holhousviranomaisen lupa
Maksukyvyttömyysjärjestelmien kehittämistarpeiden arvioiminen : tiivistelmä lausunnoista
Maakaaritoimikunnan mietintö : kiinteistön kauppa, lainhuudatus ja panttaus ym. = Jordbalkskommissionens betänkande : köp, lagfart och pantsättning av fastigheter m.m
Kirjallisuutta
Julkiomistajan maalle rakennettu rakennus kiinteistöpanttauksen ongelmana : oikeusteknisistä ongelmista panttaussuostumukseen
Helsingin pitäjä. 1987 = Helsinge. 1987
Tekijänoikeuden panttaus
Factoring-järjestelyn oikeudelliset edellytykset ja ongelmat sivullissuhteissa
Teollisoikeudet vakuutena
Yleisvakuussitoumus
Suomen virallinen tilasto. 25, Panttilainaustilasto
Kaivoslain mukaiset oikeudet oikeustoimien kohteena
Ja naapurikadulla oli panttilainaamo
Patenttien arvostaminen taseessa ja tasearvojen merkitys patentin panttauksessa
Panttioikeuden käsitteestä : Suomen oikeuden mukaan
Kiinteistöleasing -järjestelmästä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Irtaimen panttaus, yrityskiinnitys ja kiinteistön kiinnitys
Immateriaalioikeuksien panttaus
Pantinantajan oikeussuoja panttioikeuden perustamis- ja selvitysvaiheessa
Panttilainaamot el{v{t hyvi{ aikoja : h{veli{isyys on myytt menneilt{ ajoilta
Kiinteistöpanttivelkojan asema pantinomistajan konkurssissa ja yrityssaneerauksessa
Palvelus vai karhunpalvelus? : kauppakaaren uudet yleisvakuuksia koskevat säännökset
Rakennuksen käyttö vakuutena kun rakennuksen omistaja hallitsee maapohjaa osakeoikeuden perusteella
Maksukyvyttömyysjärjestelmien kehittämistarpeiden arvioiminen
Tiivistelmä.
Kanne ja panttivastuu : tutkimus maksun vaatimisesta kiinnityspanttivakuudesta
Edunvalvonta ja alaikäisen omaisuuden panttaaminen
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Tampereen Pantti Osakeyhtiö : toimintakertomus
Kiinteistön myyjän kauppahintasaatavan turvaamisesta
Saatavan panttaus
Vakuuskäsikirja
Takauksen lakkaaminen erityistilanteiden valossa
Lainhuuto, kiinnitys ja kiinteistön panttaus
Irtaimeen omaisuuteen kohdistuvat vakuusoikeudet ja niiden muutospaineet
Yleisten sopimusehtojen sitovuudesta panttauksesta
