http://www.yso.fi/onto/yso/p13942 kilpa-autot
kilpa-autot kilpa-autot
Formula Student -kilpa-auton tehonsiirto
Suomalainen Formula Student -team : osaamista muualtakin kuin ratin takaa
Osaan ajaa! : soiva kirja
Kilpatallin perustaminen Endurance Racing-luokkaan
Modernin polttomoottorin viritys
Romusta ratojen kuningattareksi
Mazda 787B : 24 tunnin voittaja
C-ryhmän musta hevonen : Peugeot 905.
Kilpa-autoilija
Suomalainen Sisu kilpailee ja kehittyy
Nokka-akselin suunnittelu kilpamoottoriin
Metalli-Martti
Crosskart-ajoneuvon etujousitusgeometrian tutkiminen
Mikajokumika
Toteutumaton unelma : suomalainen formula-ykkönen
Formula Student -kilpa-auton moottorin kitkatutkimus
Peugeot F1 -moottori : leijona kuninkuusluokkaan
Työssä analysoitiin Real Racing 3 -mobiilipelissä esiintyviä kilpa-autoja, niiden ominaisuuksia sekä sopivuutta valituille kilparadoille. Lisäksi tarkasteltiin pelin ansaintatapaa, sekä pelin kehitystä ajan mittaan. Real Racing 3 (RR3) on 2013 kilpa-ajopeli, jonka on kehittänyt Firemonkeys Studio ja julkaissut Electronic Arts iOS, Android, Nvidia Shield ja BlackBerry 10 -laitteille. Peliä voi pelata laitetta kääntämällä ja koskettelemalla näytön eri kohtia. Peli on julkaistu free-to-play (F2P) -ansaintatavalla eli se on ilmainen ladata ja parannuksia on saatavilla pelin sisäisillä ostoilla. Pelin pelaaminen edellyttää aiempiin versioihin (RR ja RR2) nähden enemmän reaalimaailman aikaa tai rahaa. Peli sisältää 13 reaalimaailman kilparataa sekä yhden kuvitteellisen, joka on katurata peliä julkaisevan yhtiön kotikaupungissa. Pelissä on 112 virallisesti lisensoitua autoa. Autojen suorituskykyä ilmaistaan PR-arvolla (Performance Rating). PR-arvoon vaikuttavat ainakin auton huippunopeus, kiihtyvyys, jarrutusmatka sekä sivuttaispito, joka ilmaistaan keskeiskiihtyvyytenä. Autoja voidaan virittää, eli niiden suorituskykyä parantaa. Autojen viritysaste on päätetty sen mukaan, mikä on koukuttavinta ja mielenkiintoisinta pelaajille. Uusi on aina parempi kuin entinen. Jotta niihin pääsee käsiksi, täytyy ajaa monta kertaa aikaisemmin ajettuja kilpailuja tai maksaa rahaa. Pelin rahaa R-dollareita ja kultakolikoita, voi ostaa oikealla rahalla. Autoja analysoitaessa selvisi, että pelin virittämättömät autot vastaavat suorituskykyarvoiltaan myynnissä olevia ja että PR-arvot ovat suurpiirteisiä eivätkä ole yksiselitteinen tapa kuvata autojen suorituskykyä. Ratoja analysoitaessa selvisi, että niiden väliset erot olivat melko pieniä kierrosajan ja autojen PR-arvojen välisen suhteen avulla tarkasteltuina.
Autourheilun sääntökirja. 2005.
Kartingin vuosi 2009
Elämää suuremmalla vaihteella
Perinteet kunniaan: kaasu pohjaan
Formula 1 : vuosikirja ..
Jäykän taka-akselin tuentageometrian suunnittelu
Alfa Romeo 155 V6 TI "DTM" : punainen viiva
Karting : sääntökirja ja kilpailukalenteri. 2000.
F1-testaus : miljoonia sekunnin kymmenyksiin
Prototype-luokan off road -auton suunnittelu ja valmistus
Formula SAE -kilpa-auton jousituksen suunnittelu
Formula Student -auton rungon suunnittelu
Erikoistarjous : Toyota Celica 2,0 Turbo 4WD Carlos Sainz Limited Edition
Lauri kilpa-auto  4 : varikko -ooppera ; David Jenkins ; ohjaaja Tim Harper
UFO Ulkoavaruuden Fantastinen Olento
Analyysi Real Racing 3 -mobiilipelistä
Jiotto Caspita : japanilainen unelma
McLaren F1 : kilpatekniikan hintava huippu
Rahaa palaa : mitä maksaa Formula-ykkönen?
F1-päivä muokkasi bändimielikuvaa
Jokapojan formulahaave : Oulun yliopiston koneteekkarit tähtäävät Unkarin-kisaan itse rakentamallaan formula-autolla
Jaguar D-type : legenda elää ja voi hyvin
WCSC Street B-luokan kiihdytysauton voimansiirtoratkaisu
Projektinhallintasuunnitelma NRC-projektille
Sähköjärjestelmän suunnittelu F-ryhmän ralliautoon
Maailmanmestarin koeajo : Lancia Delta Integrale : ryhmä A.
Siviiliauton muuttaminen vuokrattavaksi kilpa-autoksi  : Porsche 996
Autourheilun sääntökirja. [2008]
Vakioautojako?
Lauri kilpa-auto. 8, Musiikkia missä vain
Muskeliauto neljällesadalle metrille
Kartingin vuosi 2008
SFR-projekti : kate ja ohjaamo
Teräsvalun hyödyntäminen tukivarsien valmistuksessa
Dinosaurukset valtaavat radan - interserie-prototyypit Keimolassa 73.
E-RAn yksittäishyväksyntä
Nelivetoisen ralliauton alustan säätö
Kilpa-auton alustan kehittäminen pienoismallien avulla
Kisatalli
Jochen Rindt - kuolematon maailmanmestari
Toyota Starlet kilpa-auton sähkösuunnittelu ja toteutus : Matsaracing Team Ry
Harraste- tai kilpa-auton sähköjärjestelmän uusiminen
Kilpa-ajoneuvon rungon jäykkyyden ja turvakaarien kehittäminen FE-analyysien avulla
Salama ja ystävät
Cunningham-tyypit
Torqueflite A-727 -automaattivaihteiston muuttaminen kilpakäyttöön
Tämä työ on tehty Tampereen Ammattikorkeakoulun Formula Student tiimille. Työn tarkoituksena oli tuottaa Formula Student tiimille perustiedot antava tietopaketti formula auton aerodynamiikasta, sekä näyttää tietokonevirtauslaskennan hyödyt suunniteltaessa auton aerodynamiikkaa. Työssä arvioidaan myös käsin laskemalla mahdollisten tulevien kausien autoihin asennettavien siipien tuottamaa downforcea ja vastusta.  Tietokonevirtauslaskennassa käytettiin kauden 2011 autoa. Ennen virtauslaskentaa autoa viimeisteltiin ja yksinkertaistettiin Autodesk Inventor ohjelmalla. Virtauslaskennan valmistelut, verkotus sekä tulosten tarkastelu suoritettiin Ansys Workbench 13- ohjelmiston avulla. Itse laskenta tapahtui lähettämällä laskenta tiedosto Espooseen Tieteen tietotekniikan keskuksen supertietokoneen laskettavaksi. Tietokoneavusteisen virtauslaskennan todettiin olevan suhteellisen helppo ja nopea väline kilpa-auton aerodynamiikan suunnitteluun ja kehittämiseen. Se mahdollistaa uusien aerodynaamisten osien testaamisen varsin luotettavasti ilman kalliita tuulitunnelikokeita. Siipien laskenta osoitti niiden käytön olevan harkitsemisen arvoinen vaihtoehto suunniteltaessa Tampereen Ammattikorkeakoulun Formula Student tiimin seuraavien kausien autoja.
Formula Student auton aerodynamiikka ja virtauslaskenta
Työn toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulu. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun NRC-projektiin. NRC tulee sanoista National Rally Car. Työn tavoitteena oli luoda projektille projektinhallintasuunnitelma, ratkaista projektin resurssiongelmia sekä valita uusi tiedonhallintaohjelma projektin tarpeisiin. Lopuksi alustavasta aikataulusta tuli muodostaa gantt-kaavio. Työssä pohdittiin, millä tavoin ammattikorkeakoulun opiskelijoita saataisiin mukaan projektiin. Lisäksi työssä luotiin projektiorganisaatio ja jaettiin vastuutehtävät, parannettiin tuotetiedon hallintaa, luonnosteltiin projektin aikataulua ja luotiin alustavat suunnitelmat projektin seuraavia vaiheita varten. Työn lopputuloksina saatiin projektille organisaatiokaavio, joka antaa käsityksen tarpeellisista ihmismääristä, joita projektin hallinnossa tarvitaan sen etenemisen kannalta. Opiskelijoita houkutellaan mukaan projektiin opintopisteiden avulla, eli opiskelijat voisivat korvata tiettyjen opintojaksojen harjoitustöitä osallistumalla projektityöskentelyyn opintojaksojen vaatimalla aktiivisuudella. Lopulliset toimintatavat tulee kuitenkin vielä ratkaista linjavastaavien ja kurssien opettajien kesken. Projektin uudeksi tuotetiedonhallintajärjestelmäksi valittiin Microsoftin OneDrive-palvelu. Lisäksi alustavan aikataulujanan ja työpakettien pohjalta luotiin gantt-kaavio, jota projekti voi seurata. Työn tuloksia käytetään lähinnä pohjana seuraaville vaiheille ja niitä voidaan täsmentää ja tarkentaa vielä tarpeiden mukaan.
Kilpa-auton jousitusgeometrian tutkiminen
Special Saloon -säännön mukaisen kilpa-auton rakentaminen
Kulkuneuvoja
Formula Student : vauhtia opintoihin
Kilpamoottorit : aina vain enemmän tehoa
Kilpa-auton jarrusuunnittelu: Formula Student -projekti
Rallia ja räminää
Tuunaa autoja : yli 300 tarraa
Tehtävänä oli dokumentoida jo aiemmin aloitettu ratakilpa-auton suunnittelu- ja rakentamistyö sekä samalla osallistua käytännön toimiin. Kehitystyön suunnitteluperusteita, käytettävissä ollutta kirjallisuutta ja sääntöjä on selvitetty teoriaosuudessa. Insinöörityössä kuvataan ratakilpa-auton rakentamista melko yleisellä tasolla ja keskitytään suunnitteluun vaikuttaneisiin asioihin. Kehitysprojektin aihiona oli Suzuki Swift 1300 Gti Mk2, joka on alkujaan luokiteltu A/N-ryhmään. Entinen kilpa-auto muutetaan viimeisimpien Special Saloon -sääntöjen mukaiseksi ja mahdollisimman kilpailukykyiseksi. Special Saloon -luokan tekniset säännöt antavat eniten vapauksia auton rakentamisessa. Tämän myötä on suunnittelussa ja rakentamisessa voitu pyrkiä optimaalisiin ratkaisuihin. Rakentamistyötä on tehty sivutoimisena, minkä vuoksi aikataulu on pitkittynyt, eikä auto ehtinyt vielä valmistua ajokuntoon tämän opinnäytetyön valmistumiseen mennessä. Kehitysprojektin autosta on muotoutumassa käsityönä tehty uniikki ja korkealaatuinen rata-auto, jolla tulee olemaan huomioarvoa myös kilparatojen ulkopuolella. Projekti etenee myöhemmin testaamisvaiheeseen, jossa tuloksia päästään analysoimaan ja tekemään tarvittavia säätöjä ennen tulevia kilpailuja kesälllä 2010.
Konna kilparadalla
Formula Student -auton voimansiirto: voimansiirron mitoitusohje
Rallia ja logistiikkaa ympäri Eurooppaa
Dieselkäyttöinen rallisprint-auto verrattuna bensiinikäyttöiseen
Endurance Racing-kilpailuluokan säännönmukaisen auton suunnitelma : Honda Accord Aerodeck 2.0 EX vm.1986
Kilpa-auton rakentaminen Endurance Saloon-luokkaan
Sammutusjärjestelmän suunnittelu Locost- kilpa-autoon
Kuljetettava alustadynamometri
Rakettisämpylöiden kosto : Tatra 603, T2-603 GT ja T2-603 B5
Ari Vatasen aavikko-Citroen on vanhaa viiniä uudessa leilissä
Käyttöliittymä kiihdytysauton tiedonkeruulaitteeseen
Ralliautoilua... perheenemännille ja muille vasta-alkajille : (lyhyt oppimäärä)
Ralliauton alustan virittäminen
Takatukivarsien paikoitustyökalu : Mtec E-kilpa-ajoneuvo
Tiivistelmä.
Kilpa-auton iskunvaimentimen rakenne ja toiminta
Nokka kohti Tanskaa : Oulun yliopiston koneteekkareiden rakentama formula-auto saa tulikasteensa Tanskan Aalborgissa
Paikoillanne, valmiit, kaasua!
Autourheilusta sarjatuotantoon
Vauhtihirmut
Kilpa-autotehdas
Pariisi-Kapkaupunkikilpailun voittaja : aavikoiden F-ykkönen
Rantsilassa tehdään formuloita : konkurssipesän osto toi Formula Ford autojen valmistuksen Pohjois-Pohjanmaalle
Rakenne rengaspidon ja rungon välillä : tärkeä pyöräntuenta
Tiivistelmä: Kuljetettava alustadynamometri.
F1-moottorisäännöt Hondan kehityksen mukaan
Formula Student-kilpa-auton ajodynamiikkasimulointi
Formula Student  -kilpa-auton rungon valmistustarkkuuden todentaminen 3D-skannauksen avulla
Locostin ajodynamiikka ja alustageometria
Formula SAE -kilpa-auton pyöräntuennan osat ja jarrujärjestelmä
JM-luokan kilpa-auton moottorin
Traktorit karkuteillä
CVH-moottorin virittäminen kilpakäyttöön
Yamaha R6 -moottorin muuttaminen Formula student -käyttöön
F1-autojen huipputehokkaat jarrut : vauhdin surma ja kierrosajan parantaja
Formula Student -projekti : runkosuunnittelu
Alustan säädön merkitys : SUPER 2000 kilpa-auto
Doe-menetelmän käyttö kilpa-auton testityön vähentämiseksi
