http://www.yso.fi/onto/yso/p13980 liikennesuunnittelu
liikennesuunnittelu liikennesuunnittelu liikennesuunnitelmat
Terminaalialueen liikennesuunnitelma : Koneenkatu 8, Hyvinkää
Forssan kaupungin pyöräliikenneverkon tarkastelu
Liikennesuunnitteluosaston tiedotteet 1991
Liikennesuunnitteluohjeet : (alustava esitys)
Kevyen liikenteen tilapäiset järjestelyt Helsingissä
Toukolanranta, rakentamisen ympäristövaikutukset : liikenteellinen näkökulma
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Kallioparkkiin löytyi kolmas malli : joukkoliikenne Torikadulle ja koko kävelykatualue remonttiin
Rekat pois vanhasta Raahesta : kaupungin johtoryhmä tutustui Yhdyspankin talon peruskorjaukseen
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen
Tilapäiset katualueluvat ja sähköinen asiointipalvelu
Liikennesuunnitteluosaston tiedotteet 1990
Suunnitellun liikenteen suoritetietojen kokoamisen prosessikuvaus ja kehittäminen liikenne- ja taloussuunnittelun tueksi : Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymässä
Kenttä- ja laitospysäköinnistä Jyväskylän, Kuopion, Lappeenrannan, Turun ja Vaasan keskusta-alueilla : [P-aluetutkimus 1974]
Sipoon liikenneturvallisuussuunnitelma
Vihannin asematien kehitys
Helsinkiläisten mielipiteet eräistä liikenneturvajärjestelyistä
Salon kaupungin joukkoliikennesuunnitelma 1981.
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Aukkoon lisää avaruutta : pohjoisen alikulku halutaan liikenteellisesti vetävämmäksi
Hennalan seisakkeen alue : Seisakkeen eteläpuolen asemakaavaluonnos
Hämeenlinna : liikenteen nykytila ja tulevaisuuskuva
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pohjoiseen alikulkuun luvassa lisää kiertoa : työt alkuun vuoden 2010 jälkeen
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Visio 2 / Liikennetekniikka Oy, Arkkitehtuuritoimisto Simo Järvinen & Co
Karkkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Nurmijärvi - Järvenpää -yhteys : yleissuunnittelun työohjelma
Maankäytön ja liikenteen yhteensovittaminen : T&K-ohjelman esiselvitys
Latokartanontien yleissuunnitelma : linjausvaihtoehdot
Erkyläntien kehittämissuunnitelma
Selvitys Teollisuuskadun jatkamisesta Savonkadulle
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Ruoholahden liikenteellinen yleissuunnitelma. Osa 2 : Työraportti
Helsingin liikenne vuonna 1980
Hirvensalmen liikenneturvallisuussuunnitelma
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Herkät jäkäläharjut ovat kuluneet : Annalankankaalta suunnitteilla tieyhteys Virpiniemeen
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Keravan keskustan liikenteen toimivuustarkastelu
Joroisten liikenneturvallisuussuunnitelma
Malmin aluekeskus : keskeinen alue : alustavan asemakaavaluonnoksen liikennesuunnitelmat
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Tie kaiken varalta
Hakaniementori : liikenne- ja torijärjestelyt
Kehyskuntien liityntäliikenne
Selvitys Lahdenväylän itäpuolisesta katuverkosta : loppuraportti
Keuruun keskustan päätieverkkosuunnitelma
Liikennevalojen vihreän aallon parantaminen eri toimenpiteillä
Vanha kaupunki ehostetaan : liikennesuunnitelma nostaa Raahen arvokkaan keskustan yleisilmettä
Länsi-Uudenmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Rautatie-, ilma- ja vesiliikenteen suunnittelu
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Pikku-Huopalahden alueen liikennesuunnittelu
Meri-Lapin liikenneturvallisuussuunitelma
Kaisaniemenkadun - Unioninkadun liikenneturvallisuussuunnitelma
Vapaudenkadun pohjoisosan yleissuunnitelma
Puotinharju - Vesala metro-osuuden yleissuunnittelu 1711 : yleissuunnitteluraportti 1 : 1.12.1975
Pasilanväylän yleissuunnitelma
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Pohjantie kaupunkimoottoritieksi
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Mäntsälän liikenneturvallisuussuunitelma
Lasten huomioiminen Suurpellon alueen ympäristö- ja liikennesuunnittelussa vanhempien kokemana
Padasjoen keskustie : yleissuunnitelma : Padasjoki
Kaakkois-Suomen liikenteen hallinnan ydinsuunnitelma
Vihannin Asematien kehitys
Vihdin liikenneturvallisuussuunnitelma
Tampereen liikennealue
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1991
Tutkimus Haagan liikennekokeilusta
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Helsingin niemen liikennesuunnitelma
Sipookorven kansallispuiston liikenneselvitys
Pääkaupunkiseudun liikenneturvallisuussuunnitelma : päätiet ja pääkadut
Lumijoen liikenneturvallisuussuunnitelma
Valkoinen kirja : eurooppalainen liikennepolitiikka vuoteen 2010 : valintojen aika
Autoliikenteen yleissuunnitelma
Tutkimus Oulunkylän liikennekokeilusta
Kiuruveden taajamatiet : yleissuunnitelma : Kiuruvesi
Kulkuyhteydestä kuuma kysymys : asiantuntijan mukaan Ylivieskan Kasarmin alikulkuasiassa edetään väärässä järjestyksessä
Matkakertomus : virkamatka Saksan Liittotasavaltaan, Belgiaan, Hollantiin : 13.-25.3.1978
Puotinharju - Kontula ratasuunnittelu 3305 SVT 1 : yleissuunnitelma : 1.9.1977
Helsingin runkoväylien meluselvitys v. 1985 : lausunnot ja tarkennus
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Kolme siltavarausta Oulujoen yli
Kiertoliittymä suopeasti vastaan : Revonkadun rakentaminen askarruttaa
Uusi silta muuttaa ajoreittejä : netin karttaohjemista ei ole paljon apua reittisuunnitteluun
Radan päällysrakennesuunnittelun vaatimukset
Liikenteen suunnittelu
Simulointi liikennesuunnitteluprojektissa : CASE: Lappeenranta, Leiri
Valkeakoski : liikenteen yleissuunnitelman tutkimusosa
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Visio 3 : Kestävä pääkaupunkiseutu 2020 / työryhmä Pentti Tuovinen  [et al.]
Kehätien yleissuunnitelma : Konalantie - Pukinmäen liittymä
Liikenneryhmän yhteenvetoraportti Taloussuunnitelmatoimikunnalle suunnittelukaudesta 1974-1983
Mali osaksi yleiskaavaa
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Keskustaa rauhoitetaan autoilta : joukkoliikennekadun ja uusien kävelykatujen alustavat rajaukset vedetty
Liikennesuunnittelun vuosikirja 1980 : jalankulkuliikenteen järjestelyjen hierarkia
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Iäkkäiden kokemat esteet liikkumisympäristössään : esimerkkinä Jyväskylän maalaiskunta
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Kuopion keskustan pysäköintiselvitys
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Kaupunki porautuu kallioperään
Nuorten joukkoliikenteen käytön edistäminen Oulun seudulla
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Tässä hajautunut kaupunkirakenne, missä liikennesuunnittelun itseymmärrys?
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Taivalkosken keskustan kaavaa ollaan muuttamassa : Talonpojantielle suunnitteilla kaksi liikenneympyrää
Pohjantie kuntoon paketteina : kehittämissuunnitelman teko jatkuu, vaikka valtiolla ei ole rahasta tietoakaan
Alikulku saa lisää tilaa : Oulun keskustan liikenteelle laaditaan uusi yleissuunnitelma
Kallion liikenteen yleissuunnitelma
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Veromiehen alueen liikenneselvitys
Kumpula - Toukola alueen liikennesuunnittelu
Käpylän aseman esisuunnitelma
Keskustaajamaan liikenteen ja turvallisuuden suunnittelua
Seutuliikennesuunnitelma 1988-92
Vapaudenkadun pohjoisosan yleissuunnitelma : vaiheittaintoteuttamisjärjestelmä
Kotkansaaren osayleiskaavan liikennesuunnitelma
Raitotien, Hönttämäen ja Korvenkylän risteyksiin tulossa eritasoliittymät
Raitti avattiin hernerokalla : Liminganraitin liikenneympyrän ja uusien tiejärjestelyjen uskotaan parantavan turvallisuutta
Liikenneonnettomuudet Riihimäellä
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Visio 4 / YM:n työryhmä Mauri Heikkonen ym.
Hausjärven, Hyvinkään, Lopen ja Riihimäen turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Kansankadun läpiajo loppuu : umpikujaa puistomaisesta kadusta ei silti tule
Haapavedellä halutaan nopeudet kuriin
Suomen tieliikenteessä kuolee edelleen vuosittain noin 400 ihmistä eivätkä  suojatiet ole poikkeus. Vaikka liikenneturvallisuudelle on vuosien saatossa asetettu jos jonkinlaisia tavoitteita, ovat onnettomuustilastot silti synkkää  luettavaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa suojateiden kuntoa ja  turvallisuutta Turun seudulla sekä etsiä alueelta vaarallisia ja kehitettäviä suojatiekohteita. Työ tehtiin Tiehallinnon Turun tiepiirille. Työssä tutustutaan liikenteeseen ja erityisesti suomalaiseen suojatiekulttuuriin sekä verrataan tätä muiden eri maiden vastaaviin ohjeisiin ja tapoihin. Teoriaosuuteen on myös kerätty tietoa Suomen liikenneturvallisuuden historiasta ja kehityksestä sekä nykypäivän turvallisuustavoitteista. Suomalaisen suojatien tekninen rakenne ja ohjeistus on kerätty ensimmäisen osan loppuun.  Työssä inventoitiin ja paikalleenmitattiin kaikki seudun suojatiet ja näistä saatuja  tierekisteriotteita verrattiin alueella sattuneisiin onnettomuuksiin. Vertailulla  pyrittiin löytämään seudun vaarallisimmat suojatiet. Työn jälkeen tiedot syötettiin Tiehallinnon tierekisteriin, josta tietoja on helppo tarkastella ja tulostaa urakoitsijoille. Työn lopussa on mietitty joitain ehdotuksia turvallisuuden parantamiseksi  suojateillä, niin fyysisen rakenteen kuin liikenteenkin kannalta.
Matapupu-alueen poikittaisväylä : vaihtoehtoselvitys
Tavoitettavuus erityisesti liikennejärjestelmään ja maankäyttöön liittyvänä käsitteenä
Itä-Pasilan asemakaava-alue : liikennesuunnitelma
Ulkomainoslaitteiden liikenteelliset sijoittamisperiaatteet Tampereella : 26.8.2011
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Järvenpään liikennesuunnitelma
Pukkilan liikenneturvallisuussuunitelma
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena ovat kevyen liikenteen tilapäiset liikennejärjestelyt Helsingissä. Insinöörityön tilaajana on Helsingin kaupungin rakennusviraston katu- ja puisto-osasto. Työn tavoitteena on esitellä kevyttä liikennettä koskevat ohjeet ajoneuvoliikenteen ohjaustapoihin keskittyvän laajan lähdeaineiston perusteella. Työn pohjalta tehdään myöhemmin varsinainen ohjeistus. Lyhyt ohjeistus on tarkoitettu kaikkien osapuolten käyttöön tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työn alkuosassa kerrotaan kevyen liikenteen liikkujaryhmistä, kevyen liikenteen väylistä ja väylien poikkileikkauksesta. Työssä esitellään myös tilapäisiä liikennejärjestelyitä ohjaavaa lainsäädäntöä. Jäljempänä insinöörityössä kerrotaan kevyen liikenteen ohjauksesta katutyömailla. Tämä osuus sisältää katutyömaiden ohitustavat ja esittelyä niihin liittyvistä järjestelyistä. Loppuosassa käsitellään maastokäyntejä, joilla tutustuttiin liikennejärjestelyihin käytännössä ja liikennejärjestelyistä vastaaville tehtyjä haastatteluja. Selvitystyössä tuli esiin tarve päivittää ohjeita paremmin käytäntöjä vastaaviksi. Lisäksi maastokäynneillä kävi ilmi, että työmaiden kevyen liikenteen liikennejärjestelyissä on usein pieniä virheitä. Urakoitsijat tulisikin saada kiinnittämään enemmän huomiota kevyen liikenteen järjestelyihin. Työssä on käytetty lähdeaineistoa kevyestä liikenteestä ja tilapäisistä liikennejärjestelyistä. Kirjallisia lähteitä on täydennetty haastatteluilla ja maastokäynneillä. Maastokäynneillä on tutustuttu käytännössä kevyen liikenteen tilapäisiin liikennejärjestelyihin.
Jyväskylän kaupunkiseudun liikenteen yleissuunnitelma : runkosuunnitelma, kehittämissuunnitelma
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Liikennesuunnittelu : liikennetekniikan seminaari 1991-92
Suomenlinnan liikenteen toiminnallinen suunnitelma
Raahen seudun liikennehankkeet esitteeksi
Kantakaupungin itäranta : liikenteen yleissuunnitelma
Maantien 1002 rakentaminen Skåldön sillan kohdalla : yleissunnitelma : Tammisaari
Tiivistelmä: Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen. Kiertoliittymät ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi, sillä ne on havaittu liikenneturvallisuudeltaan paremmiksi tavallisiin tasoliittymiin nähden. Turvallisuuden parantuminen ei kuitenkaan ole kohdistunut kaikkiin kulkumuotoihin tasapuolisesti. Kiertoliittymät eivät ole kyenneet parantamaan pyöräilijöiden liikenneturvallisuutta samassa suhteessa autoilijoiden ja jalankulkijoiden kohentuneen liikenneturvallisuuden kanssa. Lisäksi kiertoliittymät on koettu pyöräilyn sujuvuuden kannalta ongelmallisiksi, sillä hyvin usein niiden yhteydessä olevat pyörätiet ovat linjauksiltaan varsin mutkittelevia. Pyöräteiden epäjohdonmukaiset linjaukset ovat omiaan hämärtämään kiertoliittymästä poistuvan eli kääntyvän ajoneuvon ja suoraan jatkavan pyöräilijän väistämissuhteita. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsinkiin suunniteltujen kiertoliittymien yleisiä puutteita ja luoda suositukset kiertoliittymästä, joka on sujuvampi ja turvallisempi pyöräilijöille. Tarkastelu on rajattu koskemaan kiertoliittymiä, joihin kytkeytyy kaksisuuntainen pyörätie. Tarkoituksena on analysoida kiertoliittymien liikennesuunnitelmia aikaisempien tutki-muksien ja asiantuntijalausuntojen pohjalta, ja antaa lähtötietoja suunnittelun kehittämiselle. Työssä on analysoitu Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston liikennesuunnitteluosastolla laadittuja liikennesuunnitelmia rakentamattomista hanketoteutukseen menevistä kiertoliittymistä. Tutkimusaineisto käsittää kahdeksan kiertoliittymän liikennesuunnitelmat tai katusuunnitelmat. Työn loppuosaan on koottu kiertoliittymien suunnittelussa vallitsevat ongelmakohdat pyöräilyn sujuvuuden ja turvallisuuden kannalta. Ongelmakohtien pohjalta esitetään kehittämisen tarpeet ja annetaan suositukset suunnittelun uudelleen ohjeistukselle.
Tunturi-Lapin liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneympäristö ja liikenneturvallisuustyön organisointi
Pyöräilyn edistäminen suomalaisissa kunnissa : kuntakyselyn yhteenveto
Valtuusto ja myös lama voittivat tielaitoksen
Janakkalan kunnan esteettömyysselvitys
Liikennejärjestelyjen vaikutus liikenneturvallisuuteen
Kaupunkialueiden liikennesaneeraus 1974
Imatran seudun liikenneturvallisuussuunnitelma
Kanta-Hämeen liikennejärjestelmäsuunnitelma
Liikenteen sijoittelu : Liikennetekniikan seminaari 1995-96
Simulointien ja analyyttisten menetelmien hyödyntäminen suomalaisten kiertoliittymien välityskykytarkasteluissa
Kalustopoliittisen työryhmän raportti ehdotuksineen
Kustannusvastaavuus tieliikenteessä
Keskisaarekkeet hillitsevät kaasujalkaa Utajärvellä
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Nelostiestä turvallisempi matkailurysä : Kärsämäen kohdalle rakennetaan liikenneympyröitä ja alikulkutunneleita
Liikennejärjestelyt uusiksi : hallintotyöryhmä esittää uutta yhteyttä Ouluhallin parkkipaikalta Professorintielle
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Ruoholahden liikenteellinen yleissuunnitelma
Kantakaupungin pohjoisosan poikittaisyhteyksien selvitys
Tiivistelmä.
Vammala : liikenne-ennuste
Asiantuntijalausunnot pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmän kehittämisestä
Jyväskylän kaupunkiseudun liikenteen yleissuunnitelma : valtuustoväliraportti
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Malli osaksi yleiskaavaa : keskustan liikenteestä vielä yksityiskohtaiset periaateratkaisut
Liikenneympäristö kohentuu : tuore liikenneturavllisuussuunnitelma linjaa toimenpiteet Rantsilassa
Liikenneopetuksessa esille tulleiden Turun liikenneverkon ongelmakohtien analysointi ja parannusehdotukset
Pasilanväylän yleisuunnitelma  : liikenneverkon vaihtoehdot : (Tuusulantien jatko) : johtoryhmän hyväksymä raportti
Kasvu kuristaa tiet ahtaiksi : Tiehallinto ei lupaa helpotusta Savontien liikennevirralle
Kauppakeskuspysäköinnin suunnittelu : Case: Kauppakeskus Itis
Metsäkaltevan joukkoliikenteen suunnittelu
Outokummun liikenneturvallisuussuunnitelma
Pokkisen työt alkavat pikapuoliin : Metsokankaalle ja Talvikankaalle lisäalueita
Kevyen liikenteen väylän rakentaminen välillä Lestijärvi - Yli-Lesti
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Liikenne-ennusteiden laatimisen periaatteet eri kaavatasoilla
Uudet ympyrät liian ahtaita : raskaalla kalustolla liikenneympyröiden läpäisy on usein senttipeliä
Liikennesuunnittelun koordinointi muuhun yhteiskuntasuunnitteluun
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Joukkoliikenne 1985
Lapuan liikenneturvallisuussuunnitelma
Pääkaupunkiseudun liikennesuunnitelman ohjelma
Pyöräilyn liikennesäännöt muutamissa Euroopan maissa : selvitys nykytilasta
Sonkajärven liikenneturvallisuussuunnitelma
Pokkisenväylän silta korjataan : suunnittelu on aloitettu, mutta rakennustöiden aika on auki
Sörnäisten rantatien yleissuunnitelma
Konecranes-konsernin Hyvinkään toimipisteen liikenne
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma PLJ 1998 : tiivistelmä
Parkkiruutuja halutaan yhä maan alle : Arinan kauppakeskussuunnitelma voi muuttua kallioparkin kaaduttua
Suojateiden turvallisuus Turun seudun yleisillä teillä
Erikoiskuljetukset osana liikennesuunnittelua
Jäälin risteys Kiimingin kiperin liikenneongelma : taajamien viihtyisyydestä ja liikenneturvallisuudesta selvitys
Radan alitusreitit kansan pähkäiltäväksi : äänestys antaa vain suuntaa, lopullisen päätöksen tekee valtuusto
