http://www.yso.fi/onto/yso/p13925 voimailu
voimailu voimailu
Bodytreeni : Vantaa
Lihashermotus, lihasmassa, lihaksiston voimantuotto, seerumin hormonipitoisuudet ja lajitulokset sekä harjoittelu suomalaisilla juniori-ikäisillä huippupainonnostajilla yhden vuoden seurantajakson aikana
Nykyaikainen painoharjoittelu vasta-alkajille
Iäksi historiaan
Suomessa jo tuttuja : käsipainot ylös, kunto ylös
Vanhin ja kaunein : Helsingin atleettiklubi 1891-1991
Tehokas kahvakuula
Perusliikkeet ja niiden suoritus
Esitelmiä : syksy 1993
Bodauksen tietojätti
Tehokas kehonrakennus
Jouko Haapala, painonnostaja
Bodaa Arnoldin kanssa
Kehonrakennusharjoittelijoiden kokemuksia palautumisesta ja palautumista edistävistä menetelmistä
Proteiinit. Osa 2 sopiva aminohappocoktail
Painonnostajia
CrossTrainer : Vantaa
Fit : Helsinki
Kahvakuulakoulu : treeni DVD
Leuanvetoa mestaruustahtiin
Linnakundin treeniopas : treenillä läpi harmaan kiven
Urheilumme kasvot. Osa 4 : Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Isien työt. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Suomalaisten huippupainonnostajien fysiologiset harjoitusadaptaatiot ja niiden yhteydet lihasvoiman ja lajituloksen muutoksiin yhden vuoden seurantajakson aikana
Painonnoston käsikirja
Suomalainen painonnostoharjoittelu
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Supermassa
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Voimamiesurheilu. III, Jättiläisenkaataja
Body for life : keho ja mieli kuntoon 12 viikossa
Vainikkalan Voimailijoiden historiaa
Käsikirja painissa ja atletiikassa
Intensiivisen kaksi kertaa päivässä tapahtuvan painonnostoharjoittelun vaikutukset seerumin hormonipitoisuuksiin, lihashermotukseen ja lihaksiston voimantuottoon yhden viikon harjoitusjakson aikana
Penkkipunnerrus
Miesvoimaurheilijoiden terveys ja suorituskykyprofiili pitkällä aikavälillä
Nuorten liiketaitoharjoittelu. osa 2.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01882 A
Koiviston ylivoimaa Kiimingissä : ennätyksiä rikottiin uskomaton määrä
Huipulle lähes 20 vuoden tauon jälkeen : Sami Siltala tähtää Teksasiin MM-kisoihin
Body for life : harjoitus- ja ravintopäiväkirja
Kahvakuulakoulu : treeni-DVD :treenaa kahvakuulamiehen kanssa
Kahvakuulalla kuntoon
Teppo Niskasaari taisteli uudeksi lumimieheksi
Lajituloksen ja suoritustekniikan välisistä yhteyksistä painonnostossa sekä painonnostajan tuloskuntoon pitkällä aikavälillä yhteydessä olevat keskeiset harjoitukselliset tekijät yhden vuoden seurantajakson aikana
Kuva ja kuvauksia Saki Hevonpäästä
Mies sisun ja sitkeyden : suomalainen painimies
CrossTrainer on nykyaikaisen monipuolisesti kuntoilevan ja urheilevan miehen ja naisen erikoislehti. CrossTrainerin lukijan oma liikuntaohjelma koostuu monista eri lajeista ja niiden variaatioista. Lehden aiheina ovat nimen mukaisesti kuntosalitreeni, CrossFit, kehonpainoharjoittelu, kehonhuolto, juoksu, pyöräily, uinti, eri sesonkien omat lajit ym.
Kalajoelle kahdeksan mitalia : painonnoston SM-kilpailut avattiin Tampereella
Ennätysten tie : Painonnoston neljä vuosikymmentä 1934-1974
Nuorten liiketaitoharjoittelu. Osa 3, Kokonaisliike ja koordinaatio
Voimamiesurheilu. II, Harjoittelu voimamiesvälineillä, lajitietous
Amerikan manner valloitettu
Kehonpainoharjoittelusta on moneksi
Voimailulajien dopingdiskurssi
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Kahvakuulakoulu : treeni-DVD : treenaa kahvakuulamiehen kanssa
Kahvakuulaharjoittelu : opi tekemään kahvakuulaliikkeet tehokkaasti ja turvallisesti!
Voimaurheilu
Jouni Heiskarilla on ruista käsivarsissa
"Monipuolinen suomalaisten Body Weight Training -ammattilaisten kirjoittama teos kehonpainoharjoittelusta, jonka suosio kasvaa kuntosaliharjoittelun vastapainona. Kirja on vahvasti visuaalinen ja liikepankkipainotteinen. Teoksessa esitellään omalla keholla tehtävien harjoitusten toteuttaminen selkeästi ja näyttävästi." --
Terho Säynäkangas murtautui lumimieheksi
Someroja nosti kaikkien aikojen ennätyksen
Tuomo Löllö punnersi penkistä veteraanien MM-hopeaa
Kehonpainoharjoittelun käsikirja
Kahvakuula : tavoitteellisen treenaajan opas
Tuomo Löllö nosti MM-pronssille
Risto Räppääjä ja pullistelija
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Hermostollinen ja hormonaalinen adaptoituminen, lihashypertrofia sekä lihasten voimantuoton ja lajitulosten muutokset suomalaisilla juniori-ikäisillä huippupainonnostajilla kahden vuoden seurantajakson aikana
Voimailumaailman mestareita : kuvauksia heidän elämästään ja kamppailuistaan
Kahvakuulakoulu
Sormikoukun maailmanmestaruus Kiiminkiin
1-rm bench press performance estimated with accelerometer method : Jukka Salmi, Jari-Pekka Rontu, Manne Hannula, Sami Leskinen, Vesa Linnamo
Voimanosto - sivistynyt tapa mitellä voimia
Voimanostaja
Muskeliniekka : jokamiehen kunto- ja voimailuopas
Supermass : treenaa kuin legenda
Painonnostovalmennuksen fysiologiset perusteet
Kehonpainoharjoittelu : movement
Jokanaisen bodauskirja
Lumieskisat viidettä kertaa Taivalkoskella
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Harjoittelun koostumus, määrä ja intensiteetti suomalaisilla huippupainonnostajilla kolmen seurantavuoden aikana
Kahvakuulassa viehättää tehokkuus : yhdellä liikkeellä monta paikkaa kondikseen
Penkkipunnerruksen voimapakkaus
Ruumiinmuokkauksen tulo suomalaiseen liikuntakulttuuriin
Tai chi : tie terveyteen : ajattelevan ihmisen kuntoliikunta
Hermolihasjärjestelmässä, hormonipitoisuuksissa ja lajituloksissa tapahtuneet muutokset suomalaisilla huippupainonnostajilla neljän vuoden seurantajakson aikana
Kannustuksesta lisävoimaa : Matti Koivisto valmistautuu kotikisoihin
Maanantaisoturit
CrossTrainer : Helsinki
Harjoittelun koostumus, määrä ja intensiteetti suomalaisilla huippupainonnostajilla kahden vuoden seurantajakson aikana
Tehokas kehonrakennus : selkä
Ruista ranteessa
Kehonrakentajien kehon mittasuhteiden ja voimantuotto-ominaisuuksien yhteys kilpailumenestykseen
Kiiminkipäivillä jokaiselle jotakin : kaikkien aikojen leuanvetokisat : naulanlyönnillä pitkät perinteet Kiimingissä
Hermolihasjärjestelmässä ja hormonitasapainossa ilmenevät adaptaatiot sekä lajitulosten muutokset suomalaisilla huippupainonnostajilla kahden vuoden seurantajakson aikana
Vanhin ja kaunein : Helsingin Atleettiklubi 1891-1991
Voimaharjoittelu. CD1, Levytankoharjoittelu
Tempausvetoharjoitteiden biomekaanisissa muuttujissa ilmenevät muutokset viiden toiston sarjan aikana kolmella eri kuormalla
Harmoninen dieetti - kuntosaliharjoittelijan ruokavalio
Helsingin atleettiklubi 1891-1916
Muskeliniekka
Kirvesmies taisteli lumimiehen tassuihin
Jouko Ahola : Maailman vahvin mies, Lajiharjoittelu = World's strongest man, Events'training
Bodytreeni : erikoislehti : kuntosalit-painonhallinta-kehonhuolto-terveys-kauneus
Penkkipunnerruksen salat
Tehokas kehonrakennus : olkavarren etuosa
Body : Vantaa
Polvisiteiden hyöty voimasuorituksessa ja vertikaalisessa hypyssä
