http://www.yso.fi/onto/yso/p13928 drinkit
drinkit drinkit
Iskuruokaa
Top 40 drinkkiohjeet 2012.
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan, miten Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille on tehty. Kirjoitusprojekti toteutettiin syksyllä 2009 ja sen tuloksena syntyi salitarjoilijoita varten tehty koko ruokaravintolan juomavalikoiman kattava juomaopas.    Osaavasta tarjoiluhenkilökunnasta on varsinkin Helsingin keskustan alueella pulaa ja monet ravintolat ovat päätyneet käyttämään vuokratyövoimaa. Tämä on johtanut siihen, että salihenkilökunta ei välttämättä ole niin koulutettua, kuin sen soisi olevan. Erityisesti juomasekoitusten valmistaminen saattaa tuottaa haasteita kokemattomalle tarjoilijalle.    Ravintolan tarjoilijan tulee pystyä myymään ja tarjoilemaan sopivat juomat niin aperitiiviksi kuin ruokajuomaksikin. Salitarjoilijan juomaoppaaseen onkin kerätty perustiedot ravintolan koko juomavalikoimasta. Oppaan tarkoituksena on antaa riittävät perustiedot, jotta kuka tahansa sen luettuaan pystyy valmistamaan oikeaoppisen Gin Tonicin tai tarjoilemaan viinipullon pöytäseurueelle.    Opasta varten tähän opinnäytetyöhön on kerätty tietoa erilaisista juomaoppaista ja niiden historiasta sekä tietoa Suomen alkoholilainsäädännöstä. Opinnäytetyössä esitellään myös toimeksiantajayritys Scandic Hotels Oy.
Cocktailit
Korjaussarja : krapulaisen käsikirja
Ravintolaruokien ja -drinkkien klassikot : opetus CD
Prime drinks : Altian tiedotuslehti alan yhteistyökumppaneille
Uusia drinkkejä janoisille
Rovamiemen keskustan alueen juomasekoituslistakartoitus
Cocktail-kirja : 222 valmistusohjetta
Suuri baarikirja : alkoholin ja cocktailien maailma
Janoisen puutarhurin opas
Aperitiivit ja alkupalat
Keittokirja K-18
Maailman oluet : Oluen tuotanto, valmistus, arviointi ja nauttiminen eri puolilla maailmaa
1000 coctailia ja drinkkiä
Baarimestarin käsikirja
Viski : suomalainen viski ja viskikulttuuri
Kuplivat ja kirpeät : yli 200 helppoa cocktailia
Vodka : sekoita cocktaileja, joissa on potkua
Kaikkien aikojen drinkit
Pieni olutopas
Cocktailit : sykähdyttäviä uusia ja klassisia drinkkejä
Hupikirja : drinkit ja pelit samoissa kansissa
Makeaa mahan täydeltä
Baarimestari : käsikirja kaikkiin baareihin
Ystävien kesken : ruokaa ja viiniä uudella tavalla
Cocktailklassikot
"Ravistettuna, ei sekoitettuna" : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
James Bondin cocktailit : klassisia juomaohjeita salaiselle agentille jokaisessa meissä
Cocktailit : hopeinen kirja : yli 1000 cocktailreseptiä
Drinkkilistan laatiminen : Drinkkilistan laatiminen osana Tampereen Coffee House Hämeenkadun myynnin edistämistä
Punaista ja makeaa : materiaalipaketti baarissa työskenteleville
Juhlahetkien juomat
Liekehtivä lehmä : 75 sähäkkää shottia
Kahvidrinkkejä kaikista maailman kolkista
Punainen paroni ja 400 muuta juomaa
Cocktail-aika!
Drank : inspiraatioksi ja iloksi
Drinkkirobotin huoltokäyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Coctailklassikkoja : yli 100 aikamme suosituinta drinkkiä : alkuperäisohjeita
265 drinkkiä
Parhaat cocktailit
Kossu : Koskenkorvan ja suomalaisen vodkan historia
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Drinkki & viini : Altian tiedotuslehti alkoholialan ammattilaisille ja yhteistyökumppaneille
Juomaopas : drinkit, shotit ja oluet
Baarikirja
Suuri drinkkikirja
Ravintoloiden gastronomisten termien käytössä havaittiin suuria puutteita ja ristiriitaisuuksia ja näin ollen päätettiin tutkia asiaa hieman syvällisemmin. Gastronomisia nimikkeitä tulisi vaalia siten, että tunnetaan oikea reseptiikka ja tuotteen kiehtova historia. Opinnäytetyö "Ravintolaruokien - ja drinkkien klassikot opetus CD" lähti ajatuksena liikkeelle alkukeväästä 2002. Ratkaisumalleja mietittiin ja lopulta päädyttiin kasaamaan työ nykyaikaiseen muotoon CD:lle, jotta tuotetta voitaisiin käyttää mahdollisimman tehokkaasti joko oppilaitoksissa tai yksityisissä talouksissa. Työhön valittiin omaa alan kokemusta hyväksikäyttäen 50 klassista gastronomista annosta ja 110 klassista drinkkiä, joiden pohjalta tehtiin kysely. Keittiöpäälliköt saivat valita mielestään 20 merkittävintä ruokaa ja ravintolapäälliköt 20 tärkeintä juomasekoitusta. Jokaisesta ruoasta ja drinkistä etsittiin mahdollisimman alkuperäinen reseptiikka ja valmistusohje sekä klassikon historia, jotka lisättiin CD:lle. Jokaisesta tuotteesta on valokuva, ruoka-osiossa on annoslaskuri sekä juomaosiossa videokuvaa drinkkien eri valmistustavoista. CD:n valmistuttua siitä tullaan valmistamaan kopioita jaettavaksi Suomen hotelli- ja ravintola-alan oppilaitoksille.
Tästä ei selviä ilman toista drinkkiä : joka naisen opas cocktaileihin ja kuplivaan elämään
Drinkkilista Lepaan kartanon tilausravintolalle
Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille
Kotibaarin viinit ja drinkit
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Asiakkaiden suhtautuminen drinkkeihin : case: Pirkanmaan Osuuskauppa
Pink drinks : rakkauden, intohimon & koti-iltojen cocktailit
Juo & syö
Pikkupurtavaa ja drinkkejä kotikutsuille : yli 50 helppoa ja herkullista ohjetta
Staff drinks experience kit : cocktailvälinesarja
Kotimainen cocktail : juomasekoituksien historiaa ja nykypäivää Suomessa
Cocktailkutsut
Tuotekehitystyö : case Battery Juiced
Mestarina baarissa
Punaista ja makeaamateriaalipaketti baarissa työskenteleville /
Cocktailkutsut. Cocktaileja & drinkkejä
Tiivistelmä.
Ensimmäinen suomeksi kirjoitettu baarialan oppikirja yli kahteenkymmeneen vuoteen! Mikosta mestariksi opastaa käytännöläheisesti työhön baaritiskin takana. Aiheina ovat mm. baarimestarin ammatinkuva nyt ja tulevaisuudessa, baarit ja baarikulttuuri, baarin suunnittelu, työvälineet ja -tavat sekä cocktailit ja niiden raaka-aineet. Näkökulma on läpi kirjan asiakkaassa, baarin kannattavuudessa ja sujuvassa toiminnassa. Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi baarimestarin ammattiin valmistautuvalle, mutta siitä on hyötyä myös työssä jo toimivalle
Cocktail-käsikirja
Baarimestarin drinkkikirja : juomasekoituksia jokaiseen makuun
Cocktail-listan luominen Bläk yksityisravintolalle
Cocktailit ja drinkit
Holittomat : alkoholittomia juomaohjeita
Jussi Vareksen drinkkiopas
Suuri cocktail- ja drinkkikirja
Bläk on Helsingissä sijaitseva 63 paikkainen yksityisravintola, työ käsittelee sen cocktail-listan  luomisprosessia, haasteita ja sudenkuoppia. Työn on tarkoituksenna antaa hyvä kuva cocktail-listan  luomisesa, tiedon keräämisestä, käsitelystä sekä listan luomistyön käytännön asiossta  Työn teoriaosuudessa esitellään tislattu alkoholi sekä käydään läpi tislausprosessi jolla saavutetaan  juomakelvollista etyylialkoholia. Teoriaosuudessa käsitellään myös merkittävimpien alkoholituotteiden  histostoriaa yleisesti. Alkoholituotteiden tultua lukijalle tutuiksi työssä käsitellää omakohtainen  tiedonkeruu malli jota voi hyvin soveltaa minkä tahansa kunniamoisen ravintolan cocktail-listan  luomiseen.  Käsittelen työssä miten teoriaa viedään käytäntöön ja kuinka vaikeata asiasta itseasiassa on viedä tarkka  teoriamalli niinkin luovaan asiaan kuin cocktail-listaan. Lisäksi valmista cocktail-listaa on pyydetty  arvioimaan kaksi Helsingin merkittävää cocktail vaikuttajaa jotka arvioivat listaa neljän keskeisen  kysymyksen kautta.
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : elokuvien vaikutus drinkeistä syntyviin mielikuviin
Bon Appétit  Alkoholijuomat ruoanvalmistuksessa
