http://www.yso.fi/onto/yso/p13998 asuntolainat
asuntolainat asuntolainat aravalainat asuntovelat
Asiakkaan maksukyvyn arviointi luottosopimuksen muutostilanteessa
Asuntolainojen korkoriski Sonkajärven Osuuspankin 18 - 35-vuotiaiden asiakkaiden taloudessa
Luottoluokittelun hyväksikäyttäminen asuntolainojen hinnoittelussa
Asuntolainan takaisinmaksukyvyn riskien kartoitus : henkilöasiakkaan lainan takaisinmaksun riskit
Omakotiunelma järjestelyluotolla
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä ensiasunnonostajan tulee ottaa huomioon lainaa haettaessa, jotta luotosta tulisi lainanottajalle mahdollisimman edullinen. Työssä perehdytään siihen, mitkä seikat vaikuttavat lainamäärän suuruuteen, ja mikä olisi järkevin tapa sen takaisinmaksussa. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, sekä empiirisestä osasta. Teoriaosuudessa käydään läpi luottokauppaan liittyviä käsitteitä, kuten esimerkiksi lyhennystapoja ja korkokantoja sekä perehdytään eri variaatioihin, jolla lainasta tulisi mahdollisimman suotuisa ensiasunnonhankkijalle. Empiiriosassa selvitettiin asuntolainaan liittyviä näkemyseroja rahoitusneuvottelijoiden ja asiakkaiden välillä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Kohderyhmäksi valittiin tuoreet ensiasunnon hankkineet nuoret ja rahoitusalan ammattilaiset. Haastattelut tehtiin loka-marraskuussa henkilökohtaisesti haastattelemalla. Tulokset analysoitiin tulkitsemalla vastaajaryhmän keskivertovastauksia verrattuna toisen vastaajaryhmän vastauksiin.  Asuntolaina tuo mukanaan nuorelle uusia haasteita oman taloutensa hallinnassa. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että lainanottajalle edullisin  lainavaihtoehto on ASP-laina. Oman taloudenhallinnan tärkeys korostuu lainaa ottaessa ja sen takaisinmaksussa. Lainanottajien keskuudesta nousi esille tietämättömyys rahoituskauppaan liittyvissä asioissa. Tästä syystä pankkien tulisi jatkossa panostaa tuotteidensa asiakastietoisuutta sekä olla aktiivisesti yhteydessä potentiaalisiin asiakkaisiin ennen lainaneuvotteluihin saapumista. Tutkimuksen tulokset ovat mielestäni jonkin verran yleistettävissä, koska haastatteluvastauksista kävi ilmi, että ensiasunnonostajien ajatukset lainanottamisesta ja sen uhkatekijöistä olivat hyvin saman suuntaisia. Epävarmuutta kaikissa lainanottajissa aiheutti muun muassa mahdollinen työttömyys, lomautukset sekä kansallinen taloudentila. Tärkeimpinä asioina lainanottotilanteessa molemmat vastaajaryhmät pitivät vakiintunutta elämäntilannetta, säännöllisiä tuloja ja hyvää maksukäyttäytymistä.
Asuntolainan ja säästämisen yhdistäminen Etelä-Hämeen Osuuspankissa
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy:n käyttövastikkeet ja lainaehtojen muuttumisen vaikutus kilpailukykyyn
Ensiasunnon ostajan lainapankin valintakriteerit
Asuntolainakiintiöiden jako tuloperusteiseksi
Asuntoluotto ja korkosuojaus kohdeyrityksessä vuodesta 2006 vuoteen 2009
Varo! : Tosipitkä laina käy kalliiksi
Asuntotuotantolaki, 3K
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Ostamisen motiivit asuntokaupassa
Fokus : asuntorakentaminen kasvussa
TM Rakennusmaailma 2011
Asunnon rahoitustieto
Vaiheittainen asuntolaina
Suomen asuntomarkkinoiden ja asuntoluottomarkkinoiden kehitys
Asuntohallintotoimikunnan mietintö = Betänkande av Bostadsförvaltningskommissionen
Asuntoluottokannan nopeaan kasvuun liittyvät riskit ja niiden hallinta
1 h + kk, ei muk. : asuntopolitiikka Helsingin seudulla
Korkosuojaus asuntolainassa kuluttajan näkökulmasta
Pankinjohtajan "Ei" Ullalle: Säästä vielä vuosi lisää
Opas ensiasunnon ostajalle : asuntorahoitus tutuksi
Asuntolainojen maksattamismenettelytoimikunnan mietintö
Asunto-osakkeen säilyminen kotina velallisen maksuvaikeustilanteissa
Tarveharkinta henkilökohtaisessa lainoituksessa : määräykset ja suositukset
Valtion henkilökohtaiset asuntolainat ja lainahakemusten etusijajärjestys kunnallisen päätöksentekijän ja lainanhakijan näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä (1 s.).
Asuntolainan korkoriskiin varautuminen sijoittamalla
Asumismuodon vaikutus perheen varallisuuden karttumiseen
Ensiasunnon omarahoitus : case Piikkiön Osuuspankki
Aravalainaehtojen muutostarpeet : varatoimitusjohtaja Pentti Järvisen selvitys ympäristöministeriölle 9.3.1994
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Vuokra-asuntojen hankinnassa avuksi korkotuki ja sekatalolaina
Prime-korkojen epäsymmetrinen käyttäytyminen
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Aravan uudet tulorajat
Asuntojen perusparannuslainoitus erityisesti lainanhakijan aseman kannalta tarkasteltuna
Tule meille, pääset kotiin : retoriikka Osuuspankkien asuntolaina-asiakkaille suunnatuissa mainosesitteissä
30 vuoden asuntolaina - kenen etu?
Nuori ensiasunnon ostajana : Käsikirja ensimmäisen oman asunnon hankintaan
Kuntien asuntolainarahastot 1988
Asuntolainat lainansaajan taloudessa
Kotitalouksien velkaantuneisuus on Pohjoismaissa suurta. Asuntolainat ovat merkittävä osa pankkien liiketoimintaa, ja asuntovakuudelliset joukkovelkakirjalainat ovat pankeille tärkeitä sekä rahoituksen lähteenä että sijoituskohteena. Pohjoismaisen pankkisektorin suuri koko, keskittyneisyys ja kytkökset vakuutusyhtiöihin kasvattavat asuntomarkkinoihin liittyvien riskien merkitystä koko rahoitusjärjestelmän ja talouden kannalta. Uhkakuvien toteutuminen lisäisi samanaikaisesti luotonannon ja sijoitustoiminnan tappioita sekä kallistaisi varainhankintaa..
Omakotilainat
Asuntolainojen korkojen vähentäminen verotuksessa : erään asuntopoliittisen keinon vaikutusten arviointia
Asuntolainan hakuprosessin vertailu kivijalkakonttorin ja verkon välillä
Loput lainataan
Ensiasunnon ostajan kohtaaminen pankissa
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Maatilojen asumisen rahoitus
Ei ole ottaa - täytyy lainata
Asuntohallituksen tilastoja
Aravaopas : Asuntohallitus auttaa asumisessa : vuokra-asunnot, asumisoikeusasunnot, omistusasunnot, asumistuki, perusparantaminen, avustukset asuntojen korjaamiseen
Aravalainoitus uhattuna
Valtion myöntämät määrärahat asuntotuotannon edistämiseen
ASP-järjestelmän hyödyllisyys nuorelle ensiasunnonostajalle
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Outokummun Osuuspankin asuntolaina-asiakkaiden tyytyväisyyttä Outokummun Osuuspankin palveluun. Tutkimuksessa kartoitettiin mitä tekijöitä asiakkaat arvostivat eniten omaa asuntolainapankkiaan valitessaan sekä kuinka tyytyväisiä he olivat saamaansa asuntorahoituspalveluun omassa asuntolainapankissaan. Tutkimuksen avulla Outokummun Osuuspankki voi kehittää omaa kilpailukykyään asuntorahoitusmarkkinoilla. Tutkimuksen kohderyhmään kuului Outokummun talousalueelta edellisen kahden vuoden aikana asuinkiinteistön ostaneet henkilöt. Tutkittava kohderyhmä sisälsi eri pankkien asiakkaita ja tämä mahdollisti asiakkaiden kokemuksien vertailemisen eri pankkien laina-asiakkaiden kesken. Tutkimuksen teoria osuudessa käsitellään asuntorahoitusmarkkinoita ja asuntolainaa käsitteenä sekä teorian toinen osio keskittyy palvelun laatuun, asiakastyytyväisyyteen, asiakkaan ostokäyttäytymiseen sekä asiakasuskollisuuteen. Tuitkimus toteutettiin kvantitatiivisena kirjakyselynä ja tutkimuksen vastausprosentti oli 50. Tutkimus osoitti, että Outokummun osuuspankin asuntolaina-asiakkaat ovat pääosin tyytyväisiä saamaansa palveluun. Vastaajat pitivät Outokummun Osuuspankin palvelua asiantuntevana, lainan järjestymistä helppona ja lainapäätöksen saamista nopeana. Vastaajat arvostavat eniten toimivaa kokonaisasiakkuutta, nopeaa lainapäätöstä ja palvelun asiantuntevuutta, jonka jälkeen hinta on vasta ratkaiseva tekijä asuntolainapankkia valitessa. Outokummun osuuspankin toimihenkilöiden toivottiin olevan lainaneuvotteluissa selkeämpi ja rahoitustermien selittämistä kaivattii enemmän. Vastanneet kilpailuttivat jonkin verran pankkeja asuntolainan oton yhteydessä, mutta pääosin asuntolainat oli otettu omasta pääasiallisesta pankista. Pankkikilpailussa Outokummun Osuuspankki pärjää kohtuullisen hyvin muille rahoittajille.
Asuntolainan riskit pankin näkökulmasta
Asuntolainaa halvalla
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Keskimääräisen uuden asuntolainan korkotason ja korkomarginaalin määräytyminen
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Suhdannevaihteluiden heijastuminen asuntolainakorkoihin
Asiantuntija-apua nuorten aikuisten taloudellisiin haasteisiin : TiedätSä -Koulutuspaketti
Asiakaspalvelu kilpailuetuna asuntolainan hakuprosessissa, Case Nooa Säästöpankki Oy
Alueen vaikutus asuntolainan saantiin : ensiasunnonostajan näkökulma
Asuntovelallisen suojautumiskeinot korkoriskiä vastaan
Suotuisin asuntolaina nuorelle : mitä seikkoja ensiasunnon ostajan tulee ottaa huomioon asuntolainaa otettaessa
Internetin merkitys asuntolainan hankinnassa
Aiotaanko omakotilainoitus tappaa?
Nuoret ja asumispäätökset
Parkanon Säästöpankin asuntolainakannan kehitys finanssikriisin aikana
Talouskriisi on kohdellut lempeästi suomalaisten asumista
Kiinteistökauppa pankin näkökulmasta : case: Pankki X
Arvopapereiden muodostaminen suomalaisista asuntolainoista Suomen joukkovelkakirjamarkkinoille
Aravatuotanto laskee
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Asuntoluottojen arvopaperistaminen Suomessa : case: Valtion Asuntorahasto Fennica No. 1 p.l.c
Aravahankkeiden kilpailuttaminen ja muutoksenhaku
Asuntolaina ja sen kilpailuttaminen
Aravarahoille käyttösuunnitelma
Muuttuvat markkinakorot : asuntovelallisen tarve suojautua korkojen nousulta
Budjetissa niukat asuntorahat : asuntomääräraha laskee
Euroopan unionin rahoitusvakauden valvonnasta vastaava Euroopan järjestelmäriskikomitea varoittaa Suomea kotitalouksien velkaantumiseen ja asuntoluotonantoon liittyvistä keskipitkän aikavälin haavoittuvuuksista. Riskien lievittämiseksi Suomen viranomaisilla tulisi olla nykyistä tehokkaammat välineet rajoittaa uusien asuntolainojen enimmäiskokoa suhteessa lainanhakijan velanhoitokykyyn. Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei kuitenkaan lyhyellä aikavälillä ole uhattuna..
Nuorten pankkitutkimus
Pankkien ahdinko vaikeuttaa asunnon hankintaa
Lainanhakijan kannattaa kilpailuttaa pankkeja : korot ovat Suomessa eurooppalaiseen tasoon verrattuna edelleen korkealla
Tuotteistaminen : case: Nordea viisas asuntolaina
Nuorten aikuisten asuntosäästäminen
Aravalaina- ja korkotukiopas omistusasunnon hankkijalle
Kuinka tehdä haaveista totta
Asunto omaksi työllä, velalla ja perimällä
Asuntolainan ottaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Asuntolainojen vertailu voi auttaa säästämään lähes 50 000 mk
Korkokatto asuntoluototuksen riskiä pienentävänä lisätuotteena : Case Nordea Pankki
Asuntohallituksen kuntiin kohdistama valvonta kuntien asuntotuotantolain nojalla myöntämien henkilökohtaisten lainojen osalta
Asuntolainoitetun omistusasunnon luovutusrajoituksista
Myyjä tarjoaa kallista rahaa
Asuntolainan lainaehdot ja niiden valintaperusteet Harjavallassa
Kilpailukykyinen kiinteistöjen rahoitus : Outokummun Osuuspankki
Kirjallisuutta
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Pohjoismainen finanssisektori altis asuntomarkkinoiden riskeille
Aravarakentaja jo uhanalainen ihminen
Tämän hetken taloustilanne on yleisellä tasolla laskussa ja se on vaikuttanutkin jo asuntomarkkinoihin. Asuntomarkkinoilla vaikeinta onkin arvon määrittäminen, koska siihen vaikuttaa niin monta eri asiaa. Asunnon arvoon vaikuttavia tekijöitä on muun muassa arvotekijät, kohdetekijät ja sijaintitekijät, johon tämä opinnäytetyö perehtyykin tarkemmin asuntolainaan vaikuttavana tekijänä. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa syvennytään yleisesti asuntolainan eri lainamuotoihin, viitekorkoon ja varainsiirtoveroon sekä ASP-korkotukilainaan. Jokaisessa kappaleessa on otettu huomioon ensiasunnonostajan näkökulma. Teoriaosuus jatkuukin yleiseen markkinatilanteeseen ja asunnon arvon muodostukseen, jotta ymmärretään paremmin arvon muodostusta myös lainoituksen silmissä. Toisessa osassa käydään läpi asiakkaan ostopäätösprosessia asunnon ostossa, ja viimeisessä osassa tehdään katsaus Turun asuinalueiden eroihin. Tutkimus asuntolainasta toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tässä tutkimuksessa hypoteesina asuinalue vaikuttaa asuntolainaan. Tutkimus suoritettiin mystery shopping –menetelmänä, jossa keksityn asiakasprofiilin kautta haettiin asuntolainaa kahteen samankaltaiseen, eri asuinalueilla oleviin kohteisiin. Rahoituslaitoksissa käydyissä tapaamisissa tutkittiin keskustelujen sekä konkreettisten lainapäätösten perusteella, onko asuinalueella vaikutusta asuntolainaan. Tutkimuksen tuloksena hypoteesi kumottiin, eli asuntolainaa annetaan aina pääoman ja tulojen perusteella tietty prosentuaalinen osuus asunnon hinnasta, eikä kohteen sijainnilla ole merkitystä. Tulokset kuitenkin herättävät kysymyksiä, eikö asuinalueella pitäisi olla vaikutusta riskien hallinnan kannalta? Rahoituslaitosten nykyinen menetelmä on kuitenkin suotuisa ensiasunnonostajille, koska ennen ostoprosessin varsinaista aloitustakuluttaja pystyy itse laskemaan omien varojen mukaista hintaluokkaa toivomalleen asunnolle.
Asuntojen hinnat ovat viimeisen 10 vuoden aikana nousseet pääkaupunkiseudulla nopeammin kuin muissa suurissa suomalaisissa kaupungeissa. Hintaerojen kasvu voi johtua siitä, että pääkaupunkiseudusta on tullut entistä houkuttelevampi muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna. Toisaalta samaan aikaan asuntolainakorkojen aleneminen on pienentänyt omistusasujan asumiskustannuksia. Myös tämä voi selittää, miksi asuntojen hinnat ovat nousseet siellä, missä asuntojen tarjonta ei ole kasvanut vastaavasti..
Asuntolainarahoituksen turvatuotteet : korkokatto ja lainaturva : tutkimus myyntiprosessin kehittämiseksi
Asuntolainamäärärahan käyttösuunnitelma vahvistettu : omakotilainaan tuntuva korotus
Alhaiset korot näkyvät asuntojen hinnoissa
Asuntokupla puhkeaa taas : asuntolainojen korkoa olisi nostettava
Asuntolainojen arvopaperistamisen vaikutus velka- ja vakuussuhteisiin
Asuntolainan lainaehdot ja kilpailuttamisen vaikutus ehtoihin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisia riskejä liittyy asuntolainan takaisinmaksuun. Opinnäytetyössäni tutkin millaisia riskejä liittyy yksityishenkilön asuntolainan takaisinmaksuun ja miten niiltä voi suojautua. Tavoitteeni on kartoittaa riskien merkitystä asiakkaille ja mitä vaihtoehtoja pankki tarjoaa riskeiltä suojautumiseen. Toisaalta haluan tuoda esille uusia ratkaisuja ja tavoitteena on myös, että tutkimukseni avulla voitaisiin kehittää uusia tuotteita riskeiltä suojautumiseen. Globaali taloudellinen taantuma on lisännyt riskejä, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Otin työssäni käsiteltäväksi merkittävimmät riskit, joita asuntovelallinen voi joutua asuntolainansa takaisinmaksussa kokemaan. Tutkimus on ajankohtaisuutensa vuoksi tärkeä Aktia Pankki Oyj:lle. Tutkimuksen kvantitatiivinen osuus toteutettiin kyselylomakkeella. Lomake lähetettiin 50 Aktia Pankin asuntolaina-asiakkaalle, jotka olivat ottaneet lainan vuoden 2007 jälkeen. Otos muodostui normaaleista asuntolaina-asiakkaista ja asuntolainan nostovuoden rajaaminen toi tutkimukseen ajankohtaisuutta. Yhteystiedot kerättiin Aktia Pankin asiakasrekisteristä. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään riskin määritelmää sekä yleisimpiä riskejä ja niiden vaikutusta asuntolainan takaisinmaksuun. Teoriaosuudessa tuodaan esille myös yleisimmät riskit eli korkoriski, työttömyys sekä lomautus, sairastuminen, avioero sekä vakuuden arvoon ja remonttiin liittyvät riskit. Tutkimukseni osoitti, että asiakkaat tiedostavat riskit, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Korkojen nousu ja työttömyys nousivat asiakkaiden mielestä kaikkein suurimmiksi riskeiksi. Toisaalta osa riskeistä kuten avioero, tapaturma ja kanssavelallisen kuolema nähtiin vähemmän merkittävinä riskeinä vaikka kyseisten riskien toteutuessa seuraukset voivat olla vakavat. Tutkimuksen perusteella Aktia Pankki Oyj on onnistunut tuomaan esille asiakkaille riskit ja niihin liittyvät tuotteet hyvin. Tutkimuksessa asiakkaat selvästi tiedostivat riskit sekä kykenivät hahmottamaan ne riskit, jotka oleellisimmin vaikuttivat heidän elämäänsä. Asiakkaiden suojaustasot vaihtelivat radikaalisti. Säästämistä lukuun ottamatta tutkimuksesta ei noussut mitään muuta tuotetta ylitse muiden.
Asuntolaina-asiakkaiden käyttäytymis- ja henkilöstön neuvontatasotutkimus suomalaisen pankin kahdessa tutkimuskonttorissa
Asuntolainojen korot ja verot
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten asiakkaan maksukyvyn arviointia lainaehtojen muutostilanteessa voidaan kehittää. Asiakkaan maksukyvyn arviointi on tärkeää myös lainaehtojen muutostilanteessa, jotta voidaan turvata luotonantajan saamiset sekä parantaa sen riskienhallintaa. Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään asuntoluottotoiminnan riskeihin sekä luottosopimuksen muuttamiseen. Teorian avulla voidaan ymmärtää riskejä, jotka aikaansaavat lainaehtojen muutostilanteita, ja hahmottaa paremmin mitä tietoja asiakkaalta tulisi saada maksukyvyn arvioimiseksi. Työn empiirinen osio toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla neljää toimeksiantajan luotonannon asiantuntijaa. Tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään lainaehtojen muutostilanteen kehitysmahdollisuuksia. Haastattelut suoritettiin avoimina yksilöhaastatteluina, jotta kehityskohteet saataisiin selvitettyä. Tutkimuksen tuloksina selvisi, että asiakkaan haastattelua lainaehtojen muutostilanteessa voidaan syventää. Kaikkien asiakkaiden maksukyky tulee arvioida yhtä huolellisesti. Lisäksi ajankäyttöä haastattelutilanteessa voidaan tehostaa. Maksukyvyn arvioinnin kehittämiseksi asiakkailta tulisi saada tietoa heidän tuloistaan ja menoistaan kuukausitasolla, työtilanteesta ja työn luonteesta, kyseisen luoton vakuudesta sekä muiden luottojen määrästä, muutoksen syistä sekä tulevaisuuden näkymistä. Asiakkaan maksukyvyn arvioinnin kehittämiseksi opinnäytetyön lopputuloksena luotiin lomaketyökalu, johon neuvottelija täyttää asiakkaan maksukyvyn arvioimisen kannalta olennaiset tiedot. Lomaketta käytetään neuvottelun apuna, minkä jälkeen se tallennetaan muistiona asiakkaan tietojen yhteyteen. Lomakkeen toimivuus testattiin ennen sen palautusta toimeksiantajalle.
Aravan omakotilainaohjeet
Asuntoluottojen arvopaperistaminen Suomessa hyötyjen ja riskien kannalta tarkasteltuna. ; Luottojen arvopaperistaminen Suomessa oikeudelliselta kannalta
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Kuntien etuoikeusjärjestykseen vaikuttavat tekijät omakotilainoja myönnettäessä
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
Onnistunut asuntorahoitus - avain omistusasumiseen : case: eteläsuomalainen rahalaitos
Asumistaso 92 : Asuntoasiain vuosikirja
Suomea varoitetaan kotitalouksien velasta
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Pankin tarjoamat tuotteet asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi
Myynti- ja tuotekoulutuksen tehostaminen pankissa x
Asuntomarkkinat Suomessa ovat säilyneet vilkkaana vuoden 2008 alkaneesta maailmanlaajuisesta talouden taantumasta huolimatta ja asuntojen hinnat ovat jatkaneet kasvuaan. Pankkien myöntämät asuntolainat on suurilta osin sidottu markkinoilla vapaasti muuttuviin korkoihin ja historiallisen matala korkotaso on osaltaan vaikuttanut asuntokaupan vilkkauteen. Korkotaso vaikuttaisi kuitenkin olevan nousussa, joten kotitalouksien tulisi miettiä, miten se vaikuttaa omaan talouteen ja onko korkosuojausta syytä harkita. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asuntovelallisten näkemyksiä koroista ja koron noususta sekä niiden vaikutuksesta kykyyn suoriutua asuntolainan takaisinmaksusta mahdollisessa korkeammassa korkotasossa. Tutkimusongelmana oli selvittää, onko kotitalouksilla tarvetta suojautua korkojen nousulta. Alaongelmina oli selvittää, miten kotitaloudet näkevät korkojen kehityksen ja vaikutukset omaan talouteen, sekä mitkä tekijät vaikuttavat kotitalouden päätökseen olla valitsematta korkosuojausta asuntolainaan. Teoriaosuudessa käsitellään Suomen asuntomarkkinoiden sekä asuntolainamarkkinoiden historiaa, tulevaisuudennäkymiä, selvitetään keskeisimpiä asioita asuntolainan hakuprosessissa sekä käydään läpi euribor-korkojen historiaa ja korkotason muutoksiin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimus on tehty kirjekyselynä tutkimuksen toimeksi antaneen pankin asiakkaille, rajauksena asuntolainojen vähimmäismäärä 50.000€ sekä viimeisimmän asuntolainan nostoaika vuonna 2005 tai sen jälkeen. Kirjeitä lähetettiin 500 kappaletta ja vastauksia saatiin takaisin 54 kappaletta, vastausprosentin ollessa 10,8. Tutkimustuloksista voitiin päätellä kotitalouksilla olevan selvä tarve suojautua korkojen nousulta. Samalla kun noin joka neljäs vastanneista oli suojannut lainansa korkojen nousulta, noin puolet vastanneista ilmoitti 200 euron ja 70 prosenttia 300 euron kuukausierän kasvun vaikeuttavan huomattavasti lainan takaisinmaksua sovitussa aikataulussa. Tutkimukseen vastanneet kotitaloudet kuitenkin uskoivat korkojen nousevan lähivuosina. Korkosuojauksesta kieltäydyttiin yleisimmin sen korkean hinnan tai markkinakorkoja korkeamman korkotason vuoksi. Tutkimustulosten perusteella toimeksiannon antanut pankki pyrkii kehittämään korkosuojaustuotteiden myyntiä sekä kehittämään korkosuojaustuotteiden ominaisuuksia houkuttelevammiksi asiakkaille.
Omakotilainoituksen ongelmia: alhaiset hankinta- ja lainoitusarvot
Kasvukunnan sosiaalisen vuokra-asumisen kehityspiirteitä
Vanhan ajan puutalo
Hämeen lääninhallituksen lausunto vuoden 1993 asuntolainoituksesta
Asunnonostajan uusi mahdollisuus : laina pankista, korkotuki valtiolta
Asuntorahoituksen riskienhallinta
Korkomuutosten vaikutus asuntolainojen kysyntään Osuuspankkiryhmässä
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Korkokattoturvaa omaan talouteen : case: Nordea pankki Suomi Oyj, Kangasniemi /
Suomen naapurimaat ovat ottaneet aktiivisesti käyttöön makrovakausvälineitä asuntoluotonantoon liittyvien vakausriskien torjumiseksi. Ruotsissa ja Norjassa hillitään voimakkailla toimenpiteillä asuntolainanannon kasvua ja siihen liittyviä riskejä. Baltian maista Viro ja Liettua ovat puolestaan asettaneet asuntolainojen enimmäiskoolle ja pituudelle rajoituksia, joilla riskejä ehkäistään ennalta. Suomessa uusia makrovakausvälineitä on otettu käyttöön paljon verkkaisemmin. Naapurimaiden lainakattosäännökset ovat tiukempia kuin Suomessa kesällä 2016 voimaan tuleva lainakatto..
Opintonäytetyössä selvitettiin pankin perheelle tarjoamia vaihtoehtoja omakotitalon rakentamista varten otetun asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi. Tavoitteena oli selvittää löytyisikö perheen pankin tarjoamista tuotteista perheelle niin taloudellisesti kannattavaa kuin lainan takaisinmaksun turvaamiseksi suositeltavaa vaihtoehtoa. Koska asuntolainojen laina-ajat ovat usein hyvin pitkiä, ihmisten elämäntilanteissa saattaa tapahtua erilaisia muutoksia, jotka voivat vaikuttaa lainan takaisinmaksuun. Pankeilla on tarjota asiakkailleen erilaisia vaihtoehtoja erilaisten riskien (esim. työttömyys, omaisen kuolema ja korkojen nousu) varalle. Tämän tutkimuksen mukaan perheen pankilla oli tarjota seuraavat neljä tuotetta asiakkailleen lainan takaisinmaksun turvaamiseksi: korkokattolaina, kiinteä korko, kertamaksuinen luoton takaisinmaksuturva sekä kuukausimaksuinen luoton takaisinmaksuturva. Tutkimuksen perusteella perheen tulisi harkita ainakin pankin tarjoamista tuotteista kertamaksuista luoton takaisinmaksuturvaa kuoleman ja tapaturmaisen pysyvän haitan varalta. Tosin perheen kannattaisi myös ennen valintaansa selvittää vakuutusyhtiöiden tarjoamia henkivakuutuksia asuntolainansa takaisinmaksun turvaksi. Erityisesti niiden pankkien, jotka jo kuuluvat samaan konserniin vakuutusyhtiöiden kanssa kannattaisi miettiä tiiviimpää yhteistyötä vakuutusyhtiöiden kanssa henkivakuutusten markkinoinnissa, sillä myös henkivakuutus on yksi varteenotettava vaihtoehto lainan takaisinmaksun turvaamiseksi.
Korkoriskiltä suojautuminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
ASP-järjestelmän soveltuvuus ensiasunnon ostajalle
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kannattaako asuntolainan kilpailuttaminen eri pankkien kesken. Tutkimukselle määritettiin myös kuusi alaongelmaa, joissa pyrittiin selvittämään kuinka paljon lainaa saisi suhteessa hakijan tuloihin, kuinka paljon tulisi olla säästöjä lainaa varten, kuinka pitkä laina-aika olisi, millaiset ovat lyhennys- ja korkovaihtoehdot ja kuinka pankki on varautunut korkojen mahdolliseen nousuun. Tutkimuksessa keskityttiin vain pankkien myöntämiin asuntolainoihin.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen, joka käsitteli asuntomarkkinoiden tilannetta 1980-luvulta nykyhetkeen, asuntolainan lainaehtoja sekä asuntolainan myöntämiseen vaikuttavia asioita.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Tutkimus sijoittui Vantaalle Tikkurilan alueelle ja se toteutettiin syyskuun alussa vuonna 2011. Lainatarjouksia kyseltiin Sampo Pankista, Handelsbankenista ja Osuuspankista. Saatuja lainatarjouksia vertailtiin keskenään ja niiden lainaehdoista muodostettiin havainnollistavia taulukoita.    Tutkimustuloksista selvisi, että kilpailuttamisella on selkeä vaikutus lainaehtoihin. Varsinkin pankkien kiinteissä koroissa on selkeitä eroja. Pankkien marginaaleissa on myös havaittavissa pieniä eroja. Tutkimuksessa kävi ilmi myös millaiset ovat pankkien käytännöt, jos lainanhakijan vakuudet eivät ole riittävät lainaa varten.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että asuntolainan kilpailuttaminen on kannattavaa. Kilpailuttamalla pystyy vertailemaan pankkien tarjontaa ja saa asuntolainalleen parhaimmat ja kilpailukykyisimmät lainaehdot.
Rakenna & remontoi
Pääkaupunkiseudun asuntomarkkinat : asunnonostajan markkina- ja korkoriski
Tiivistelmä.
Asuntomarkkinoiden riskit : kotitalouksien kyky selviytyä luotonmaksusta
Asuntokaupan tilannekatsaus ostajan nakokulmasta
Luotonantajan vastuu asuntolainan myöntämisessä
Asiakastyytyväisyystutkimus mielikuvien vaikutuksesta tyytyväisyyteen asuntolainaprosessissa, Case Nordea
Asuntolainat ja väliinputoajat
Lainakaton vaikutus pankkien toimintaan ja ensiasunnon ostajiin
Asuntovelallisten maksuongelmat kestävät kauan
Tämän tutkielman tarkoitus on tutkia Nordea viisaan asuntolainan tuotteistamisen onnistumista. Työ toteutetaan Nordean toimeksiantona ja tutkielman päätavoitteena on selvittää kuinka tyytyväisiä tuotteen ostaneet asiakkaat ovat tuotteeseen sekä kuinka tyytyväisiä myyjät ovat tuotteeseen. Tutkielman aihe on ajankohtainen, sillä vastaavankaltaista tutkimusta ei ole vielä tehty tuotteen kohdalla ja asuntolainojen kysyntä on korkeaa korkotasojen ollessa tällä hetkellä matalalla tasolla. Tutkielman teoriaviitekehyksessä keskitytään palvelujen tuotteistamiseen, palvelutuotteiden erityispiirteisiin, sisäiseen markkinointiin, myyntihenkilöstön perehdytykseen uuden tuotteen kohdalla, mainontaan sekä asiakastyytyväisyyteen. Teoriaviitekehyksen pohjalta ja toimeksiantajan toiveiden pohjalta luodaan kaksi kvantitatiivista kyselyä. Toinen kysely suunnataan asiakkaille, jotka ovat ostaneet viisaan asuntolainan ja toinen myyjille, jotka myyvät tuotetta. Kyselyt suoritettiin kolmen viikon aikana maalis-huhtikuussa 2012 käyttäen Webropol - datan analysointi- ja kyselytyökalua. Kyselyiden tulokset analysoitiin käyttäen Excel – taulukko-ohjelmaa, Webropol – datan analysointi – ja kyselytyökalua sekä SPSS – ohjelmaa. Myyjille suunnattuun kyselyyn vastasi 376 vastaajaa ja asiakkaille suunnattuun kyselyyn vastasi 36 vastaajaa. Tulokset osoittivat asiakkaiden sekä myyjien olevan tyytyväisiä tuotteeseen, mutta molemmat vastaajaryhmät löysivät tuotteesta myös kehitettävää. Asiakkaiden mainitsemat kehittämisen kohteet tuotteessa olivat vakuutusten liittäminen osaksi tuotetta, korkokattovaihtoehtojen lisääminen, marginaalin alentaminen ja lyhen-nysvaihtoehtojen lisääminen. Myyjien mainitsemat kehittämisen kohteet olivat edellä mainittujen lisäksi tuote-esitteen kehittäminen ja korkosidonnaisuusvaihtoehtojen lisääminen tuotteeseen. Lisäksi myyjät toivoivat lisää informaatiota tuotteesta Nordean sisäisille verkkosivuille ja myyntivinkkejä tuotteelle. Viisaan asuntolainan kehittämisessä tulisi huomioida näitä edellä mainittuja seikkoja tuotteen myynnin lisäämiseksi..
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää mitä Nordean Asuntopisteessä tehdään ja miksi se on hyvä olla omana palvelupisteenä, erillään muista pankkipalveluista. Halusin myös selvittää mitä mieltä asiakkaat ovat Asuntopisteestä, joka on keväällä 2003 avattu uusi palvelumuoto.  Materiaalin teoriaosuuteen sain eri kirjoista, jotka kertoivat asuntolainasta ja yrityksistä, jotka ovat tekemisissä asiakaspalvelun kanssa. Sain myös materiaalia Nordean esitteistä ja Internet-sivuilta. Tutkimuksen toteutin lähettämällä kyselylomakkeita henkilöille, jotka olivat olleet Asuntopisteen asiakkaina ensimmäisten kahdeksan kuukauden aikana vuonna 2004. Teoria käsittelee asuntokauppaa ja asuntolainaa ja mitä tulisi ottaa huomioon ennen kuin ostaa asunnon. Käsittelen myös millaisia asuntolainan yksityiskohtia kannattaa miettiä lainanottopäätöstä tehtäessä. Haastattelulomakkeen lähetin 255 asiakkaalle ja takaisin sain 41 vastausta. Haastattelulomake sisälsi 21 kysymystä, joiden avulla sain hyvän käsityksen siitä, mitä mieltä asiakkaat ovat Asuntopisteestä.  Asuntopiste on uusi palvelu. Siksi on hyvä ja mielenkiintoista tietää mitä mieltä asiakkaat siitä ovat ja mikä on sellaista jota kannattaisi vielä kehittää.
Aktia pankin asuntolainojen takaisinmaksun riskit
Valtion tuki asumiseen lainojen muodossa vuosina 1949-1986
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
Asuntolainan korkosidonnaisuuden valinta : kotitalouden näkökulma
Kunnan korkotuki asuntolainalle
Rahoitusalan kilpailun koventuessa pankkien on panostettava henkilöstön osaamisen kehittämiseen ja ylläpitämiseen. Tuoteosaamisen lisäksi rahoituksen myyjän on omattava myyntitaitoja. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten rahoitustaustaisten myyjien tuote- ja myyntiosaamisen syventämistä voidaan tehostaa. Opinnäytetyössä kartoitettiin, miten sähköiset koulutusvälineet koetaan verrattuna muihin menetelmiin. Koska haluttiin selvittää, millä tavoin myynnillistä koulutusta voidaan tehostaa, selvitettiin lisäksi asuntolainatuotteiden myyntiprosessia. Opinnäytetyön teoreettinen osio jakaantuu osaamisen syventämisen teoriaan ja asuntolainaneuvottelun myyntiosaamisen teoriaan. Teoriaosuuden ensimmäisessä osassa käsitellään tietoa ja oppimista, oppimistyyppejä, osaamisen syventämisen menetelmiä ja koulutusprosessia. Toisessa osassa kartoitetaan myyntiprosessin vaiheita, hyvän myyjän ominaisuuksia ja asuntolainaneuvottelun perusasioita. Työn empiirinen osuus toteutettiin osaksi kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen ja osaksi kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen avulla. Kvantitatiivinen osio toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen avulla pyrittiin selvittämään, miten sähköiset koulutusvälineet koetaan verrattuna muihin menetelmiin, miten myyjän oma osaaminen kehittyy parhaiten ja miten myyntiprosessin vaiheet koetaan. Kyselylomake lähetettiin sähköpostitse 170:lle rahoitustaustaiselle pankkitoimihenkilölle. Määräaikaan mennessä vastauksia oli kertynyt 81. Kvalitatiivisen tutkimuksen avulla kartoitettiin, miten asuntolainatuotteita myydään menestyksekkäästi. Työssä haastateltiin kahta rahoitustaustaista myyjää. Kyselylomakkeen tutkimustulosten perusteella sähköiset koulutusmenetelmät koetaan hyvänä vaihtoehtona perinteiselle koulutukselle. Suosituin koulutusmenetelmä on kuitenkin käytännön oppimistilanteet. Vastausten mukaan sähköisiä koulutusmenetelmiä olisi parannettava käytännönläheiseksi ja ajantasaiseksi. Lisäksi sähköiseen oppimisympäristöön toivotaan lisää myyntiharjoituksia. Haastattelun vastausten perusteella asuntolainatuotteita myydään tehokkaimmin kartoittamalla asiakkaan tarpeet ja tarjoamalla suoraan kullekin asiakkaalle sopivinta ratkaisua.
Millä perusteella lainapankki valitaan? - Case Finanssialan yritys X
Luottamus pankin ja laina-asiakkaan välisessä suhteessa
Taantuman vaikutukset asuntomarkkinoihin
Lainaturva osana asuntolainan hakuprosessia
Asuntotuotantolaki muuttuu - lainaehtoja korjataan
Korkokatto : turvaa omaan talouteen : case: Nordea pankki Suomi Oyj, Kangasniemi
Suomen naapurimaat suitsivat asuntoluotonantoaan
Opinnäytetyössä tarkasteltiin asuntomarkkinoiden muuttumista. Työ käsitteli pääsääntöisesti vuosikymmeniä 1980-luvulta 2011 vuoteen asti. Tarkemmin työssä perehdyttiin asuntolainamarkkinoihin. Työssä tarkasteltiin myös asuntolainan myöntämisperusteita ja takaisinmaksusuunnitelmaa. Joiltakin osin vertailtiin asuntojen hintakehitystä ja asuntolainojen pituutta muihin Euroopan maihin.    Työn tavoitteena oli tutkia, miten ja miksi asuntomarkkinat ja asuntoluottomarkkinat ovat muuttuneet. Tutkimuksen teoriaosuus muodostui taloussuhdanteisiin ja asuntolainamarkkinoihin liittyvästä kirjallisuudesta. Lähdemateriaalina käytettiin myös muita aiheeseen liittyviä julkaisuja ja lehtiartikkeleita. Olennaisia lähteitä olivat myös asuntomarkkinoihin liittyvät sivustot ja tilastot internetissä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä.    Työssä haastateltiin henkilöitä, jotka edustivat kansantalous-, kiinteistö- ja pankkipuolen asinantuntijoita. Henkilöt valittiin opinnäytetyöhön,  koska heillä on kokemusta ja näkemystä pitkältä ajalta asuntomarkkinoista ja niiden kehittymisestä. Empiirinen aineisto kerättiin syksyllä 2011. Haastattelun tulokset tukivat suurilta osin teoriaosaa.    Tutkimus osoitti, että keskeisimmät syyt asuntomarkkinoiden ja asuntoluottomarkkinoiden muutoksiin olivat taloudellinen kehitys ja taloudelliset muutokset, jotka vaikuttivat suoraan korkoon ja asuntojen kysyntään. Tärkeimmiksi teemoiksi asuntoluottomarkkinoilla nousivat lainanottajan maksukyky, korkotason vaihtelu, vakuudet ja riskit. Lisäksi jäsenyys Euroopan unionissa on lisännyt Suomen talouskasvua ja Euroopan talous- ja rahaliitto EMU on puolestaan vakauttanut koron. Viimeksi mainitut tekijät ovat yhdessä luoneet suotuisat taloudelliset olosuhteet asuntomarkkinoille. Asuntomarkkinoiden erikoispiirteenä tulivat esille kasvukeskukset, joiden asuntomarkkinat eroavat muista alueista. Suurin haaste tulevaisuudessa on Suomen asuntomarkkinoiden herkkyys taloussuhdanteissa tapahtuville heilahteluille.
Epäsymmetrinen informaatio ja luottoriski asuntoluotonannossa
Asunnon verot
Ensiasunnon hankinta
Asiakastutkimus asuntolainapäätöksiin vaikuttavista tekijöistä
Asuntolainat : asumisen ja tulojen muutokset Helsingissä viime vuosikymmenen aikana
Vastuullinen kuluttajaluotonanto
Verouudistus : asuntolainan ottajat kovan paikan edessä
