http://www.yso.fi/onto/yso/p1398 ostajat
ostajat ostajat
Lappeenrantalaisten yrittäjien asenneilmapiirin muutos suhteessa venäläisiin ostajiin : tutkimusta tulossa
Ostajan oikeusturvan toteutuminen Joensuun kaupungin omakotitonttien luovutuksessa
Asiakastilausjärjestelmä markkinointivälineenä Valtra Oy Ab:ssä
Ruotsissa metsänomistajien yhdistykset ostavat puuta
Monikansallisen yrityksen sisäinen ostaja-myyjä -suhde ja se kehittäminen : case: ABB Transmit Oy, Releet ja Kaukokäytöt -divisioona
Kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammattitaito ja sen merkitys ensiasunnon ostajalle
Myyjän tiedonanto- ja selonottovelvollisuus suhteessa ostajan ennakkotarkastusvelvollisuuteen asunto- ja kiinteistökaupassa laatuvirheen osalta
Kirjallisuutta
Digimarkkinoinnin ostajan opas
Lempipaita suomalaiselle miehelle : valikoiman laajentaminen tulevaisuuden mahdollisuutena
Kauppalain pääkohdat
Nettikauppa on muuttanut myyjän toimintaan kohdistuvia vaatimuksia
Hevosnäyttely
Ostajan suojajärjestelmä uuden asunnon kaupassa rakentamisvaiheessa : tutkimus vakuuksien toimivuudesta RS-järjestelmässä
Tutkimus tukkumyyjien ja ostajien palkka- ja työoloista 1987
Kanavavalinta ja ostoaikomus verkkokaupassa
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Hinnan määräytyminen markkinoilla ja neuvottelussa : sovellus hillamarkkinoihin
Kiinteistönkaupan purku, kauppahinnan palautus ja ostajan suoja
Pakkokohtuutta alkoholinkulutukseen : diskurssianalyysi ostajaintarkkailusta alkoholipolitiikassa
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
Arkistointituotteiden nimeäminen
Ostajan oikeudellinen asema irtaimen kaupassa myyjän viivästyessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää myyntiprosessia selvittämällä mitkä ovat ostajan odotukset B2B – myyntitapaamiselle, mistä ne muodostuvat ja miten myyjä voi niihin vaikuttaa. Canon Oy halusi kehittää omaa myyntiprosessiaan, joten ostajien odotusten tunnistaminen oli tärkeää. Tutkimus toteutettiin syksyllä 2012, jolloin tekijä suoritti työharjoittelunsa Canon Oy:ssä. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, minkälaisia odotuksia ostajilla on ennen myyntitapaamista. Työ on rajattu koskemaan vain B2B – myyntitapaamisia. Työ käsittelee ostajaa, mutta myyjällä on merkittävä rooli tutkimuksessa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osiosta, jossa määritellään B2B - myyntiä, ostajan roolia ja myyjän rooli. Teoreettinen viitekehys luo pohjan empiiriselle osiolle, jossa tarkastellaan tutkimuksen toteuttamista ja tutkimustuloksia. Tulosten analysoinnin perusteella luodaan työkalu Canon Oy:n myyjille, joka mahdollistaa tehokkaamman valmistautumisen myyntitapaamisiin. Tutkimus toteutettiin strukturoituina puhelinhaastatteluina. Haastateltavia oli neljä, joista kaksi oli Canon Oy:n asiakkaita ja kaksi tutkijan omasta verkostosta. Tutkimuksesta tuli selville, minkälaisia odotuksia ostajilla on B2B – myyntitapaamisille ja, että myyjä pystyy omalla toiminnallaan ennen myyntitapaamista vaikuttamaan ostajien odotuksiin. Tutkimuksessa selvisi, että ostajan ydinliiketoiminta on suuri yksittäinen tekijä, mikä vaikuttaa odotusten muodostumiseen. Tutkimuksen avulla tunnistettiin selkeitä asioita, joita myyjän tulee tehdä ennen myyntitapaamista, miten myyjän tulee valmistautua myyntitapaamiseen ja mitä myyjän tulee tehdä myyntitapaamisen jälkeen. Tulokset osoittivat, että myyjän toiminta vaikuttaa asiakastapaamisen onnistumiseen. Työn lopussa on tulosten pohjalta tehty ohjeistus myyjille, siitä kuinka hyvä myyntitapaaminen alustetaan ja päätetään.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on havainnollistaa kokemusperäisen tiedon hyväksikäyttöä ostajan työssä jaksamisessa ja työmenetelmien kehittämisessä. Työssä on hyödynnetty julkisuudessa käytyjä keskusteluja ja tutkimuksia työssä käyvien ihmisten työperäisen stressin ja uupumisen vaikutuksesta työssä jaksamiseen. Työssä pohditaan erityisesti kahta hyväksi todettua menetelmää. Nämä ovat Lean -projektihallinnan hyväksikäyttö sekä konstruktiivisen tutkimuksen avulla aikaansaatu työmenetelmien kehittämisen ja muutoshallinnan läpivienti. Opinnäytetyössä arvioidaan sekä Lean -projektihallintamenetelmän että konstruktiivisen menetelmän toteutuvuutta parannettaessa ostajan työssä jaksamista. Saadut muutokset näkyvät käytännössä motivoituneena ostajana, joka jaksaa työssään entistä paremmin ja kehittyneinä työmenetelminä.
Ostajan opas myyjälle : miten onnistun paremmin myynnissä?
Cochleoid - Ostopäällikön kompetenssit
Teollisuus lisää puun ostotavoitetta : hinnan ennustetaan nousevan
Mikä evääksi pienkoneen ostajalle?
Selonottovelvollisuuden jakautuminen asuinkiinteistön kaupassa
Asiakasomistajien ostokäyttäytyminen : case Kuopion Kodin Terra
Ostajan selonottovelvollisuus kiinteistökaupassa
Kosteus- ja homevauriot asuntokaupan sopimusoikeudellisena ongelmana
Asiakastyytyväisyys kohdeyrityksessä : case Keuruun Maalaispuoti = Customer satisfaction in Keuruun Maalaispuoti
Huonekalukuljetusten valintaprosessi ja -kriteerit : case: Sisustus- ja pientavarakauppa
Yritys A:n ostoprosessi ja ostajan päätöksenteon tukeminen
TETRA Chemicals Europe Oy:n tunnettuus ja asiakastyytyväisyys
Parasta pro-ryhmää
Kangaskaupan asiakkaan ostokäyttäytyminen ja ostopaikan valinta
Ostajien näkemykset omistajanvaihdoksen toteuttamisesta ja onnistumisesta
Suom. tiivistelmä: Ostaja-myyjä suhteet huonekalualalla.
Toimittajan valinta valmistavan teollisuuden yrityksessä
Grynderin toiminta ja vastuu asunto-osakeyhtiön perustamisessa kuluttaja-ostajan näkökulmasta
Asuinkiinteistön kauppa ja ostajan oikeusturva
Palvelujen ulkoistaminen palvelun ostajan näkökulmasta
Yrityskaupan kohteen juridinen arviointi : (Due diligence oikeudellisesta näkökulmasta)
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammat-titaidolla merkitystä ensiasunnon ostajalle. Työssä tuodaan esille lainsäädännön asettamat vaa-timukset alalle ja sillä toimivalle henkilöstölle. Lisäksi työssä selvitetään kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä annetun lain (1075/2000) muutoksen sisältö, tavoitteet ja vaikutukset. Opinnäytetyössä näkökulmana on kiinteistönvälitys ensiasunnon ostajan näkökulmasta, joten työssä käsitellään ensiasunnon ostajia koskevaa lainsäädäntöä. Opinnäytetyöllä ei ole erillistä toimeksiantajaa, vaan aihe on syntynyt oman kiinnostuksen ja ensiasunnon oston ajankohtaisuuden myötä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja työtä on syvennetty laadullisen tutkimuksen avulla. Keskeisiä lähteitä työssä ovat olleet laki kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä (1075/2000), laki kiinteistöjen ja vuokrahuoneistojen välityksestä (1074/2000) se-kä kyseisten lakien valmisteluaineistot. Lisäksi työssä on hyödynnetty paljon muuta lainsäädän-tömateriaalia, alaa käsittelevää kirjallisuutta sekä keskeisimpien viranomaisten verkkosivuja. Laadullinen tutkimus on toteutettu haastattelututkimuksena. Työtä varten on haastateltu kahta vastaavaa hoitajaa kahdesta eri välitysliikkeestä sekä kahta ensiasunnon ostajaa. Haastattelut suoritettiin vastaavien hoitajien kanssa teemahaastatteluna ja ensiasunnon ostajien kanssa puoli-strukturoituna haastatteluna. Haastattelujen avulla työhön saatiin mukaan käytännön näkökul-maa. Kiinteistönvälitysalalla toimiville henkilöille ei ole erillisiä koulutus- tai pätevyysvaatimuksia välitysliikkeen vastaavaa hoitajaa lukuun ottamatta. Välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä edellytetään laissa riittävää ammattitaitoa, josta vastaavan hoitajan tulee huolehtia. 1.1.2016 voimaan astuva lakimuutos edellyttää 50 prosentilta välitysliikkeessä välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä LKV-pätevyyden. Ennen lakimuutoksen voimaan astumista pätevyys vaaditaan yhdeltä. Haastattelututkimuksen avulla saatujen tutkimustulosten mukaan välitystoimeksiantoja hoitavien henkilöiden ammattitaidolla on merkitystä ensiasunnon ostajalle. Kiinteistönvälityksessä on ky-seessä taloudellisesti isot asiat, joten niihin tulisi suhtautua vakavasti. Ammattitaitoinen välittäjä antaa itsestään luotettavamman kuvan ja hänen kanssaan on miellyttävämpi asioida, koska hä-nelle uskaltaa esittää kysymyksiä. Ammattitaitoinen ja rehellinen välittäjä neuvoo ja auttaa en-siasunnon ostajia oma-aloitteisesti eikä oleta, että nuoret osaisivat kysyä kaikista olennaisista asioista itse. Jatkotutkimuksena työn pohjalta voisi selvittää kuluttajien mielipiteitä kiinteistönväli-tysalan henkilöstön ammattitaitotasosta laajemmin. Myös lakimuutoksen vaikutuksia voisi tutkia tarkemmin, kun laki on ollut voimassa muutaman vuoden.
Luksuksen maku : kuluttajien näkemykset luksuksesta
Kampanjamalliston valikoimasuunnittelu vaatetusalan liiketoiminnalle
Joensuun yliopiston tutkimus: ostajalla on merkitystä puukaupan syntymiseen
Selonotto- tiedonantovelvollisuus kiinteistön kaupassa
Ostajan velvollisuudet
Ostajan intressit yrityskaupassa
Ostovallankumous on ajatuksia herättävä teos siitä, miten paikallaan seisovat ja digitalisaatiota hyödyntämättömät yritykset voivat olla pian konkurssissa. Perinteinen myyntitoiminta on tekemässä kuolemaa asiakkaiden ostokäyttäytymisen nopean muutoksen seurauksena. Ammattiostajien ja loppukuluttajien ostotavat kehittyvät nopeammin kuin yrityksien myyntiprosessit. Myynnin ja markkinoinnin mittaaminen ja asiakaskokemuksen johtaminen menevät uusiksi.
Ostajan kokema riski rakennusteollisuudessa
Puunostajalla asiakkaita kahdessa päässä : ostomies puun ja kuoren välissä
Ostajan myötävaikutusvelvollisuus ja myötävaikutusvelvollisuuden laiminlyönnin seuraamusjärjestelmä kauppalain mukaan
Valmistautuminen tulevaan kauppalakiin 4.12.1985
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä opas ensiasunnon ostajalle. Työssä esitellään eri asumismuotoja Suomessa, mutta tarkemmin työssä perehdyttiin osakehuoneiston hankintaan. Työssä selvitettiin muun muassa varainsiirtoveroa sekä korkovähennystä sekä ensiasunnon hankintaan liittyvät erityiskysymykset. Käytiin läpi, mitä asuntoa myytäessä tulisi ottaa huomioon sekä selvennettiin asuntokauppojen eri osapuolten vastuut. Työn tavoitteena oli toimia oppaana ensiasunnon ostajalle, joten työssä on käsitelty keskeisiä seikkoja, joita tulisi huomioida asuntoa valittaessa. Aineistona on käytetty sekä kirja- että verkkolähteitä. Verkkolähteistä keskeisiä ovat verohallinnon www-sivuilta löytyvät aineistot. Kirjalähteinä on käytetty lakiopasta, asuntokauppalakia sekä asunnon verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Työssä on käytetty myös esimerkkejä selventämään muun muassa asunnon ostoon ja myyntiin liittyviä asioita. Korkeimman hallinto-oikeuden päätöksiä on käytetty selventämään erityiskysymyksiä. Oppaasta käy ilmi, että asuntoa ostettaessa tai myytäessä on otettava huomioon monia vero-tukseen liittyviä asioita. Opas toimii apuna asunnon ostoa harkitseville. Se käsittelee asioita, joita asuntoa ostavan tai myyvän tulisi tietää. Opas käsittelee asioita pääasiassa ensiasunnon ostajan näkökulmasta, mutta oppaasta on hyötyä myös muille asunnonhankkijoille.
Onnistunut myyntiprosessi koulutuspalvelujen ostajan mielestä : case Aksios
Yrityskauppojen tuotto ostajayritykselle: lyhyen ja pitkän aikaperiodin tutkimustulosten tarkastelu
Yksityismetsiin hakkuuennätys : puun ostajat ja myyjät uskovat kantohintojen nousevan ensi vuonna
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Kiinteistönvälittäjän vastuu ostajaa kohtaan asunnon ja kiinteistön kaupassa
Tiivistelmä
Kankaita ostavan työntekijän käsityölliset arvot ompeluharrastuksissa
Veneenostajan viisi tyyppiä : Mihin ryhmään sinä kuulut?
Hevoskaupan erityispiirteitä, hevosen virhe ja virheen seuraamukset
Naisten vaatteiden sisäänostajana Arola Oy:ssä
Osta oikein, ansaitse enemmän
Omistajanvaihdos osana liiketoiminnan kehittämistä ja kasvua - tulokset, johtopäätökset ja toimenpide-ehdotukset
Kuluttajan arvoihin perustuva maataloustuotannon merkkituote : case Kemira Agro
Myyjien näkemys omistajanvaihdoksesta - case-tutkimus
Ostajan oikeudet asuntokaupassa erityisesti homeongelmissa
Kiinteistön pakkohuutokauppaostajan oikeusasemasta
Ensiasunnon ostajan lainapankin valintakriteerit
Ostajakalenteri
Tilaaja-tuottaja toimintatapa tehokkuutena, historiana ja trendinä : toimintatavan käyttöönotto ja kehittäminen kuntaorganisaatioissa
Tiivistelmä:.
WWW.ANNA.FI : tutkimus Annan Internet-sivujen uudistuksen onnistumisesta
Päivittäistavaroiden ostaminen ja osto-orientaatiot : Turun läntiset asuinalueet ja Rusko
Kirpputorit kulutusilmiöinä : merkityksen tarkastelua ostajan näkökulmasta
Äitiysvaateliikkeen valikoimien rakentaminen : selvitys äitiysvaateliikkeen ostotoiminnasta
Markkinointitutkimus Aution Neule Ky:lle
Ostovallankumous
Kaupan kohteen tarkastus yrityskaupoissa
Ostajan velvollisuudet ja sopimusrikkomus kauppalain mukaan
Nojatuoliostaminen saa uudet muodot
Ostaja-myyjäsuhteen kehittyminen ohjelmistotuote-liiketoiminnassa : Case: NetHawk-Nokia 1991-2001
Puunmyyntiaikomukset ja myyjien suhtautuminen ostajiin Pohjois-Karjalassa
Apteekin valintaan vaikuttavat tekijät
Asunnonostoprosessi ostajan näkökulmasta
Venäläiset ostavat miljoonien taloja, suomalaiset muutaman markan rihkamaa : kahdenlaista kauppaa itärajallamme
Osta oikein! Menesty!
Sisäänostoa Saksan malliin
Kiire on ostajan arkea
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Tavarantoimittajan motivaatio käyttäytyä ostajan tavoitteiden mukaisesti
Kiinteistönvälittäjän vastuu kolmatta osapuolta kohtaan
Turha kohteliaisuus käy kalliiksi
Terästä tukuittain : asiakastyytyväisyystutkimus Oy Kontino Ab:n Oulun myyntialueella
Sisäänostajan työkuva : vertailututkimus vestonomikoulutuksen sisällön vastaavuudesta sisäänostajan ammattivaatimuksiin
Tähtäimessä loistoyksilö : ohjeita käytetyn auton ostajalle
Toimiva asunto : ohjeita asunnon hankkijalle
Yrityskaupan vaikutus ostajayhtiön osakekurssiin : suomalaisten pörssiyhtiöiden yrityskaupat 2001-2006
Nytpä tahdon olla mä pienen mökin laittaja : kiinteistön saanto ja lainhuudon hakeminen
Asiakastutkimus uusiotoimistopaperien markkinoinnista Suomessa
"Näin kehystämme Helsingin" : perusteet optikkoliikkeiden kehysostoille
Asunto-osakkeen ostajan oikeussuojasta ns. grynderirakentamisessa
Myyjän velvollisuudet ja ostajan myötävaikutusvelvollisuudet räätälöidyissä ohjelmistosopimuksissa
Ostajan ja myyjän velvoitteet suorassa sähköisessä kaupassa
Hankkijan sähköiset työkalut
Puun myyjän metsäverotus : ostaja pidättää myyntiveron, myyjä tilittää arvonlisäveron
Autojen kauppa
Toimittajarekisterin luominen operatiivisen oston käyttöön
Verkkokaupan vaikutus muodin sisäänostajien ostoprosessin eri vaiheisiin
Taidepörssin nopeat syövät hitaat : eli taidebumtsibum ei näy Oulussa
Käytetyn osakehuoneiston ostoon liittyvät riskit ja niiden hallinta
Kauppalain anti ostajapuolelle
Nuorisovaatemyymälän ostohenkilöiden valikoimakriteerit
Tiivistelmä: Puunmyyntiaikomukset ja myyjien suhtautuminen ostajiin Pohjois-Karjalassa.
Kulutuskäyttäytyminen ohjaavana tekijänä vaatealan yrityksien ostotoiminnassa : case: vaatealan ostohenkilöt
Tukkukaupan suurtalousmyynnin asiakaskohtainen kannattavuusanalyysi
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Ostajan odotukset B2B -myyntitapaamiselle
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Kiinteistökauppa
Myyjän toimintaan pohjautuvat suoritusarviointikriteerit kuluttajaostajan määrittäminä
Extranetin hyödyt yritysten välisissä liikesuhteissa : Case Incap
Lahoava kuusikko herättää puunmyyntihalut
Sisäänostojen kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Kaupan hylly on kova paikka
Ensimmäisen myyjän vastuu
Työterveyshuolto yrityksen talouden ja terveyspalvelumarkkinoiden näkökulmasta
Ostajan työssä jaksaminen ja työmenetelmien kehittäminen
Tiivistelmä.
Opas ensiasunnon ostajalle
Mitä ostaminen maksaa?
