http://www.yso.fi/onto/yso/p1396 slaavilaiset kielet
slaavilaiset kielet slaavilaiset kielet
Suomi-kroaatti ja serbia-suomi -sanakirja = Finsko-hrvatski i srpski hrvatsko- i srpsko-finski rjecnik
Suomen slavistiikan vaiheita
"Professori Arto Mustajoen 50-vuotispäivän kunniaksi julkaistu kokoelma artikkeleita, esseitä, muistelmia, runoja ja muita tekstejä. Artikkelit käsittelevät rusistiikan ja slavistiikan kysymyksiä ja yliopistomaailmaa yleisemminkin. Muut tekstit kertovat sanoin, kuvin ja sävelin Arto Mustajoen työstä ja elämästä opettajana, tutkijana ja hallintomiehenä perhettä ja vapaa-ajan harrastuksia unohtamatta".
Eteläslaavien mennyt aika : makedonian perfekti
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1992-1993
Valkovenäjän kielen nykytila
Helsingin yliopiston slaavilaisten kielten laitoksen opetusmonisteita
Uralilaisten kielten läntinen kontaktikenttä
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien lyhennelmät 1995-1996
Balttilaiset ja slaavilaiset kielet
Jalo Kalima : Muistopuhe
Mitä Balkan sanoo?
Suomi - tsekki - suomi : taskusanakirja
Pohjoismaisen slavistiikan runsas ja lämminhenkinen katselmus
Itämerensuomalais-slaavilaisten kontaktien tutkimuksen nykytilasta
Slaavilaisten kirjallisuuksien kultainen kirja
Satu kukallisesta huivista
Partitiivin käytön historiaa ; Pohjois-Satakunnan ja Pohjois-Ruotsin sanojen ja asioiden yhteyksiä
Mitä venajän kielelle tapahtuu?
Slaavien kirjalliset traditiot ja kirjakielet : aatehistoriallisia taustoja, kielellisiä valintoja, identiteettien kehityksiä
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien lyhennelmät 1993-1994
Kultainen vuosisata
Slavistiikan ja baltologian koulutuksen ja tutkimuksen arvioinnin seuranta
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
J. J. Mikkolan kirjallista tuotantoa = Literärische Tätigkeit von J. J. Mikkola
Puolan ääntämiskurssi
Kirkko ja paasto - Itämerenalueen kulttuurihistorian kysymyksiä kahden lainasanan valossa
Ristin tie
Vihta ja vasta
Mies maailmanluokan kirjaston takana
Missä itämerensuomalaisten eteläraja on aikaisemmin ollut?
Slaavilaisperäinen sanastomme : tutkimus itämerensuomalaisten kielten slaavilaisperäisistä lainasanoista
Suomalais-slaavilaisten kosketuksien ajoituksesta
Vieraskielisiä sanoja Taikurin hatusta : Muumikirjojen käännökset saksaan ja slaavilaisiin kieliin
Slaavilaisista kansoista ja kielistä
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien lyhennelmät 1994-1995
Aikalainen : professori Arto Mustajoen juhlateos
Suomen pirtti sanan äänteellisistä tuntomerkeistä
Venäläiset ja suomalais-ugrilainen maailma: yhteiset juuret
Eurooppalaisten juuret
Kurs na evro : kaupallisen venäjän jatkokurssi = Eurokurssi
Harvinainen käsikirjoituslöytö
Eräistä slaavilaisista prefiksijohtimista
Kissa kielillä : affektisen innovaation nimitykset eli kuinka eri suomalais-ugrilaiset kielet ovat nimittäneet uutta outoa tulokasta, villiä kotieläintä, kissaa
Viikko ; nädal
Vanhimmat suomalais-slaavilaiset kosketukset ja suomalaisten esihistoriaa Itämeren partailla
Pääsiäinen ja paasto
Slaavilaisen kirjaston sanomalehtien mikrofilmit = Slavonic newspapers on microfilm
Orientalismit Zuko Džumhurin teoksissa Adakale, Putovanje bijelom lađom ja Stogodišnje priče
