http://www.yso.fi/onto/yso/p13922 kokonaisvaltaisuus
kokonaisvaltaisuus kokonaisvaltaisuus holistisuus
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Uusi ihmiskuva : kokonaisnäkemys ja terveys - holistinen lääketiede
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Kokonaisopetus opetuksen eheyttämismuotona peruskoulun ala-asteella : Pyhäsalmen opetuksen eheyttämiskokeilun kuvailua
Opetuksen eheyttäminen ala-asteella : luokanopettajien kokemuksia eheyttämisestä
Hoitajien kokema vastuu ja ongelmatilanteet psykiatrisessa hoitotyössä
Strateginen työhyvinvointi organisaatioissa
Varhaisen tuen käsikirja
Rosen-menetelmä : tie eheyteenja hyvinvointiin
Kipuhoitajan toimenkuvausta
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Leirikoulu oppimisympäristönä : tapaustutkimus oppilaiden kokemuksista ja kokonaisvaltaisen oppimisen toteutuminen leirikoulussa Rhodoksella
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää esofagusatresiaa sairastavan vastasyntyneen taudinkuva ja epämuodostuman leikkaus- ja tehohoitoa. Tämän pohjalta teimme tiivistä tietoa sisältävän ohjelehtisen vanhemmille. Työn tavoitteena oli lehtisen avulla helpottaa ja nopeuttaa tiedon saatavuutta vanhemmille, sekä syventää uuden hoitohenkilökunnan yhtenäistä tietoa itse sairaudesta ja sen hoidosta. Ongelmana oli tiedon niukkuus ja saatavuus. Tietoja on kerätty osaksi asiantuntijahaastatteluin.    Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen ja tuotokseen perustuva. Tampereen yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osasto koki tarpeelliseksi saada lehtisen, josta vanhemmat voisivat nopeasti saada yhtenäistä ja selkeää tietoa lapsensa sairaudesta ja hoidosta. Esofagusatresian ilmaantuvuus on Suomessa noin 1 / 2500-3000 elävänä syntynyttä kohden. Teho- ja intraoperatiivisessa hoitotyössä korostuu turvallisuuden periaate. Hoitotyötä ohjaavat yksilöllisyyden ja lapsiläihtöisen hoidon arvot, ja kun kyseessä on lapsi, myös perhekeskeisyyden merkitys nousee yhdeksi hoitotyötä ohjaavaksi lähtökohdaksi. Näillä lähtökohdilla parannetaan lapsen kokonaisvaltaisen hoidon laatua.    Opinnäytetyö toteuttettiin projektina ja sen tuotoksena oli vanhemmille suunnattu ohjelehtinen esofagusatresiasta. Oppaassa käsitellään esofagusatresiaa lapsen näkökulmasta. Vastasyntyneiden teho- ja leikkaushoito ovat kehittyneen viime vuosien aikana huimasti. Harvinaisillakin leikkauksilla on hyvät ennusteet ja hyvällä tehohoidolla komplikaatiot ovat merkittävästi vähentyneet. Vastasyntyneiden teho- ja intraoperatiivinen hoito on kuitenkin vaativaa ja edellyttää hoitajilta jatkuvaa tietotaitojensa päivittämistä ja uuden tiedon opiskelua.          Asiasanat: Esofagusatresia, vastasyntyneen tehohoito, vastasyntyneen intraoperatiivinen hoito.
Alakoululaisten veden kiertokulun systeemiajattelun kehittyminen asiantuntija-avusteisessa ja kokemuksellisessa opetushankkeessa
Kokonaisvaltaista, turvallista ja yksilöllistä? : potilaiden kokemuksia vastaanottotilanteista Länsi-Pohjan keskussairaalan sisätautien ja kirurgian poliklinikoilla
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Opinto-ohjaus yliopistossa : opinnäytetöiden ohjaus
Ammatillinen yhteistyö muuttuvassa sairaalaorganisaatiossa : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Psykosomaattinen fysioterapia : kokeilu kokonaisvaltaisesta hoidosta
Pienryhmäohjaus. Siirtymä yliopistoon. Pienryhmäohjaus ja yliopistoon siirtyminen opiskelijoiden kokemana
Hoitosuunnitelman kehittäminen Turun aikuispsykiatrian tulosyksikölle
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Ja silloin mää aattelin, että tästä se alamäki alakaa... : narkolepsiapotilaan kokemuksia sairaudesta ja siihen sopeutumisesta
Väärin parannettu? : kun terveydenhuollon ammattilainen turvautuu homeopatiaan
Ruumiintunteminen fysioterapiassa
Kokonaisvaltainen lähestymistapa ympäristönsuojelutieteessä : sisällön moniulotteisuus ympäristönsuojelijan haasteena
Olemisen tanssia : mietteitä mielikuvista ja niiden kokemuksellisuudesta
Työssä tarkasteltiin hengellisyyttä osana hoitotyön kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä. Tarkoituksena oli tutustua suomalaiseen hoitotieteen kirjallisuuteen, kiteyttäen aiheesta tutkittua tietoa hoitotyössä, sekä tukien ammattilaisia työstämään omaa ihmiskäsitystään. Työn tehtäväksi asetettiin kysymys: mitä on hengellisyys käytännön hoitotyössä suomalaiseen tutkimuskirjallisuuteen perustuen, mikä rajattiin tarkastelemaan neljää alakysymystä: miten tutkimuksissa näkyvät henkisyys, hengellisyys ja uskonnollisuus; miten kokonaisvaltaisen ihmiskäsityksen merkitys näyttäytyy; miten potilaiden hengelliset tarpeet tulevat esille; ja miten kuvataan sairaanhoitajan toimintaa.    Teorialähtökohdissa avattiin keskeisiä käsitteitä hoitotyön oppikirjojen, artikkelien, sekä englanninkielisen aihetta käsittelevän aineiston avulla. Käsiteanalyysillä luotiin aiheesta esiymmärrys. Opinnäytteen menetelmäksi valittiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus, ja aineisto haettiin PIRKKA -yhdistelmähaulla sanoilla ”hengellisyys” ja ”hoitotyö”. Aineisto muotoutui 14:sta suomalaisesta opinnäytteestä vuosilta 2003-2007. Analyysimenetelmäksi valittiin käsiteanalyysiin perustuva deduktiivinen sisällönanalyysi, minkä mukaisesti muodostettiin neljä analyysirunkoa aineiston käsittelemän tiedon kokoamiseksi. Tulokset esitettiin synteesinä.     Tuloksissa kuvattiin ensin henkisyyden, hengellisyyden ja uskonnollisuuden esiintymistä aineistossa hoitotieteen peruskäsitteiden (ihminen, ympäristö, terveys ja hoitotyö) kautta. Toisessa vaiheessa tarkasteltiin hoitotyön eettisten periaatteiden (ihmisarvon, integriteetin, itsemääräämisoikeuden ja tasa-arvon) toteutumista käytännön hoitotyössä kokonaisvaltaiseen ihmiskäsitykseen peilaten. Kolmannen analyysin kautta kartoitettiin tutkimuksissa esiintyneitä potilaiden tarpeita. Viimeisessä osiossa keskityttiin sairaanhoitajan toimintaan hengellisessä hoitotyössä, mihin kuuluviksi luettiin hengellisyyden ymmärtäminen, hoitotyön suunnittelu, keskustelulliset menetelmät, toiminnalliset menetelmät, toiveiden toteuttaminen, hoitotyön arviointi ja itsestä huolehtiminen.    Hengellisyys ymmärretään osaksi kokonaisvaltaista hoitoa, mutta se tahtoo jäädä kiireen ja henkilökohtaisten asenteiden jalkoihin. Usein hengellisyys nousee esiin vanhuksilla, vakavasti sairailla tai kriisissä olevilla potilailla. Läsnäoloa ja empaattisuutta pidetään tärkeimpinä hengellisen hoidon välineinä, vaikka sairaanhoitajat kokevat riittämättömyyttä hengellisen hoitotyön taidoissaan. Jatkotutkimushaasteeksi nostettiin hengellisen hoitotyön opetuksen kehittäminen niin hoitotyön koulutuksessa kuin työpaikoilla.    Asiasanat: Hengellisyys, hoitotyö, systemaattinen kirjallisuuskatsaus, teorialähtöinen sisällönanalyysi.
Käsikirja henkilökunnalle mielenterveyskuntoutujien kokonaisvaltaisen terveyden seurantaan Palvelukoti Huvikummussa
Työhyvinvointia toimintaa kehittämällä : Parkanon kaupungin avoterveydenhuollon toiminnan kartoitus, arviointi ja kehittäminen
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Kokonaisvaltainen ihmiskäsitys esiopetustutkimuksen lähtökohtana
Hiukan eksyttävästä mietiskelystä (suomennos)
Lapsikeskeisyyden jäljillä : tapaustutkimus lastentarhanopettajien näkemyksistä ja kokemuksista lapsikeskeisestä kasvatuksesta
Seikkailukasvatuskurssilta eväitä elämään. Seikkailukasvatuskurssilaisten kokemuksia ja käsityksiä seikkailukasvatuksesta, seikkailun vaikutuksista yksilön kokonaisvaltaiseen kasvuun sekä seikkailukasvattajan tiedoista ja taidoista
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Kosketuksen merkitys kokonaisvaltaisessa hoitotyössä
Yliopiston opintojen ohjauksen kehittäminen täydennyskoulutuksen avulla
Matkalla tietoisuuden juurille. Reflektoivaksi opettajaksi kehittyminen ja konstruktivistinen oppimiskäsitys
Luovat menetelmät hoito- ja kuntoutustyössä : "se voi olla sitä arjessa elävää hyvää"
Alexander-tekniikka laulunopetuksessa. Fenomenologinen tutkimus neljän opettajan kokemuksista
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
"Mie haluun hoitaa itteni kuntoon" : hoitomallin kehittämisprojekti huumevieroituspotilaan kuntoutumisen käynnistäjänä
Olemisen sietämätön raskaus vai olemisen rauha : kuinka saatan loppuun kuolevan?
Osaamisen kehittäminen Hempankaaressa
Liikuntaharrastus kasvattaa vai kasvattaako?
Miksi meillä on luut? Toimintatutkimus tukirankamme käsitteiden oppimisesta kokonaisvaltaisen opintokokonaisuuden aikana
Hoitotyöntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia psykosomaattisesti oireilevan potilaan auttamisesta
Musiikinluokka opetustilana
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
"Mieleni valtaa rauha ja päätän sitoutua työskentelyyn" : taideterapiatyöskentelyyn liittyvät kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Holistinen seksuaalikasvatus ala-asteella. Laadullinen tutkimus eksistentiaalisfenomenologisen ihmiskäsityksen pohjalta
Ihmisyys ja hoitaminen : Katie Erikssonin luontaisen hoitamisen-käsitteen tulkinta ja kuvaus
Lorutan laulun, sävellän sillan, piirrän partituurin, äänikuvitan kertomuksen. Musiikillinen keksintä osana sovellettua orff-pedagogiikkaa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Asiakaslähtöisyys hoitotyössä : artikkeli Eesti Öde-lehteen
Käsitys kokonaisesta ihmisestä kolmessa hoitotyön oppikirjassa
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Opinnäytetyön tavoite oli ensinnäkin luoda Nokian kaupungin kehitysvammaisten ohjaajille ja lähihoitajille osaamisen arviointiin liittyvä osaamisprofiili, ammatillisen osaamisen kehittämiseksi. Toisessa vaiheessa keräsin työntekijöiden kokemuksia valmiin osaamisprofiilin toimivuudesta.    Opinnäytetyön kokonaisuus on tehty toimintatutkimuksen periaatteella, se on laadullinen tutkimus, jolla pyritään kehittämään kohteena olevaa organisaatiota sen toimintatapoihin vaikuttamisen kautta.     Osaamisprofiiliin tarvittavan aineiston keräsin osaamiskarttatyöskentelyn mallia mukaillen. Toisen vaiheen aineiston keräsin lyhyen laadullisen teemahaastattelun avulla Hempankaaren 10 ohjaajalta, jotka olivat olleet mukana osaamiskarttatyöskentelyssä.    Osaamista voidaan arvioida vasta sitten kun on yhteinen näkemys siitä, mitä ja millaista osaamisen tulisi olla. Arvioitaessa osaamista yhteisen osaamisprofiilin avulla nähdään osaamisen tila vahvuuksineen ja heikkouksineen, sekä missä on suurimmat osaamispuutteet suhteessa tavoitetilaan.    Osaamiskartoitusprosessi koettiin haastattelujen perusteella työssä oppimista ja kehittämistä edistävänä. Profiilin koettiin selkeyttäneen perusosaamisen ja erityisosaamisen yksityiskohtia ja perustehtävän koettiin selkeytyneen. Tuloksien ja kokemukseni perusteella voin suositella ammattialakohtaista osaamisprofiilin tekemistä osaamiskarttatyöskentelyn avulla, kaikille työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työtään ja osaamistaan.        Avainsanat: Osaamiskartoitus, osaamisprofiili, kehitysvamma-alan erityisosaaminen, hiljainen tieto, yksilön oppiminen, oppiva organisaatio, osaamisen johtaminen.
Kiusaamisen olemus : holistinen näkemys kiusaamisesta
Yhteistoiminnallisen oppimisen kokeilu : toimintatutkimus erään peruskoulun 1. luokan oppilaiden sosiaalisista suhteista
Värikäs elämä. Viiden nuoren elämänkulku syrjäytymisen ja elämänhallinnan näkökulmasta
Vanhusten yksilöllisyyden toteutuminen Koivurannan vanhainkodissa
Tarina itsestä - jalkapalloilijan kokemusmaailman fenomenologiaa : holistinen ihmiskäsitys todellistumisen muotona
Seikkailua etsimässä. Kartoittava tutkimus Kainuun seikkailupalveluista
Julkishallinnon kehittäminen muotoilun keinoin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitotyön periaatteiden toteutumista elektiivisen potilaan vastaanottotilanteessa Tampereen yliopistollisen sairaalan kirurgisella vuodeosastolla. Opinnäytetyön ongelmina oli selvittää miten yksilöllisyyden, turvallisuuden, ammatillisuuden ja kokonaisvaltaisuuden periaatteet toteutuvat potilaan vastaanottotilanteessa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastojen henkilökunnille tietoa ja näkemystä siitä, miten potilaita otetaan vastaan sekä auttaa hoitotyöntekijöitä parantamaan toimintatapojaan sekä hoitotyön laatua vastaanottotilanteessa.  Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja tiedonkeruumenetelmänä havainnointia. Aineisto kerättiin havainnointikaavakkeen avulla keväällä 2009 TAYS:in Silmä-, korva- ja suusairauksien vuodeosastolla sekä Neurokirurgisella vuodeosastolla havainnoimalla hoitohenkilökunnan toimintaa vastaanottotilanteessa. Havainnointitilanteita oli yhteensä 60 (n=60). Aineisto analysoitiin käyttämällä Excel- ja Tixel - ohjelmia.  Tulosten mukaan hoitohenkilökunta noudatti hoitotyön periaatteita vaihtelevasti potilaan vastaanottotilanteessa. Potilaan yksilöllisyys otettiin hyvin huomioon, esimerkiksi omahoitajuuden osalta. Hoitohenkilökunta otti turvallisuuden periaatteen huomioon, mutta parannettavaa olisi ainakin teknisten laitteiden opastuksessa. Kokonaisvaltaisuuden periaatteen mukaan hoitohenkilökunnan toiminnassa olisi kehitettävää; omaisiin ja potilaiden fyysisiin rajoituksiin voisi kiinnittää enemmän huomiota vastaanottotilanteessa. Ammatillisuus näkyi vastaanottotilanteen suunnittelussa sekä hoitohenkilökunnan tavassa kohdata potilas.  Tulevaisuudessa hoitohenkilökunnan tulisi kiinnittää enemmän huomiota potilaiden vastaanottotilan järjestämiseen. Jatkossa voisi toteuttaa tutkimuksen vastaanottotilanteesta potilaiden näkökulmasta.  Avainsanat: vastaanotto, yksilöllisyys, turvallisuus, kokonaisvaltaisuus, ammatillisuus.
Opettajien käsityksiä tunneälykkyydestä ja sen merkityksestä osana koulun kasvatus- ja opetustoimintaa
Sairaanhoitajuus Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa
Tietoisuus ja terveys
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Fysioterapian hyödyntäminen päihdekuntoutuksessa
Holismi ja reduktionismi
Vapauden illuusio : henkinen kasvu tietoteknisen kehityksen tasapainottajana
Matkalla uuteen oppimiskulttuuriin - monimuoto-opetuksen teoriaa ja käytäntöä
Fysioterapeutin toimenkuva Meri-Lapin Työhönvalmennus - säätiössä : projekti
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Osittaiskielikylvyn toteuttaminen maantiedon opetuksessa : tapaustutkimus helsinkiläisen ala-asteen kuudennelta luokalta lukuvuonna 1991-1992
Välineitä ohjaustoiminnan kehittämiseen toisen asteen oppilaitoksissa : opettaja ja toimiva ohjaus - koulutuksen itsenäisen työskentelyn tehtävät
Maratontanssit. Musiikkidraamaproduktion kokonaisvaltainen, taiteellinen ja toiminnallinen oppimisprosessi
Arjen hallinta kotitalouden toiminnan tavoitteena : kotitalouden toiminnan filosofista ja teoreettista tarkastelua
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Pyöriikö kuu: 12 yksinpuhelua musikaalisesta elämästä ja yhteyksien etsimisestä/ Ralf G0thoni
Näkökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen. 1, Äidinkielen ja englannin ala-asteen opetuskokeilun lähtökohtia
Sivistys aikuiskasvatuksessa : ensimmäinen osaraportti - tutkimus Snellman-korkeakoulun pedagogiikasta
Loukkaantuminen muutoksen mahdollisuutena
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Oppiminen on ihanaa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys hoitotyössä, Artikkeli Eesti Öde-lehteen.
Viides- ja kuudesluokkalaisten käsityksiä liikunnan merkityksestä hyvinvoinnille
Ohjausympäristön, -ajattelun ja -suunnitelman kehittäminen peruskoulussa
Tutkiva opettaja. 2
Autistisen lapsen yksilöllinen, kokonaisvaltainen ja intensiivinen kuntoutus
Musiikin perusteita viulusta ja viivastolta : Toiminnallisen viulunsoiton alkeisopetusmateriaalin testaaminen Musiikkikoulu Maija Salossa
Sielunhoidon aikakauskirja 3
Taide, tieto ja oppiminen : kokonaisvaltaisen oppimisen perusteita
Aistien huomioiminen tanssinopetuksessa
Fysioterapeuttien näkemyksiä kehonhahmotuksen tutkimisesta ja harjoittamisesta
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
Draamaa pienille sydämille. Draamaa työssään käyttävien opettajien näkemyksiä draamapedagogiikasta
Opinnäytteen kirjallisessa osiossa käsittelen mielikuvia tanssijantyön näkökulmasta. Pohdin mielikuvien  määritelmää ja niiden kokemuksellisuutta tanssi-improvisaatiossa ja valmiiden liikesarjojen harjoittelussa. Sivuan  aihetta suhteessa intentioon ja opetustyöhöni. Lähestyn mielikuvia kokemuksellisuuden kautta ja apuna aiheen  käsittelyssä käytän taiteellisen osioni Eeva Muilun koreografian Passage – Tanssija maailman läpimenemisen  paikkana prosessin kokemuksia sekä opintojeni aikana suorittamiani kursseja. Hyödynnän aiheen pohdinnassa  myös kirjallisuutta. Käytän päälähteinä Riitta Pasanen-Willbergin taiteellispainotteisen tohtorintyön kirjallista  osuutta sekä Soili Hämäläisen väitöskirjaa. Lisäksi käytän päiväkirjamerkintöjäni esimerkkeinä kokemuksistani.  En pyri työlläni löytämään vastauksia mielikuvien herättämiin kysymyksiin vaan pohdin niitä lähinnä omien  kokemusteni kautta, koska mielikuvat ovat henkilökohtaisia kokemuksia.  Pohjaan mielikuvan määritelmän työssäni omaan kokemuksellisuuteeni ja sen pohdintaan. Määrittelen mielikuvat  henkilökohtaisiksi ja kokonaisvaltaisiksi kokemuksiksi sekä olemisen tiloiksi, jotka ovat jatkuvassa muutoksessa.  Määrittelen mielikuvia myös kehon ulkopuolisten (esim. vedessä oleminen) ja kehon sisäisten (esim. öljytyt  nivelet) mielikuvien sekä itse annettujen ja toisen antamien mielikuvien eroja pohtimalla. Pohdin kokemusteni  perusteella mielikuvien materiaalisuutta, sen puuttumista sekä mielikuvien todellisuussuhdetta.  Käsittelen mielikuvien hetkellisyyttä ja muutoksen tärkeyttä työssäni muun muassa kirjoittamalla palaamisesta  samaan mielikuvaan myöhemmin. Palaamisessa samaan mielikuvaan näen tärkeäksi kokemuksesta luopumisen ja  mielikuvan muutoksen hyväksymisen. Näiden kautta mielikuvat todentuvat mielikuvina esim. tanssiimprovisaatiossa.  Kirjoitan hieman muistimielikuvista ja niiden vaikutuksesta liikkeen kokemukseen. Käsittelen  työssäni myös tanssi-improvisaation ei mitään -tiloja ja välitiloja omien kokemusteni kautta.  Pohdin tanssijan sisäistä koreografia mielikuvia tietoisesti muuttavana tekijänä. Kirjoitan mielikuvien käytöstä  improvisaatiossa, mutta myös valmiita liikesarjoja tehtäessä. Koen mielikuvat valmiissa liikesarjoissa liikettä  syventävinä apuvälineinä, joiden avulla liikesarjoihin voi suhtautua uusina toistosta huolimatta. Kerron työssäni  lyhyesti myös imitoinnin sekä intention vaikutuksista mielikuviin. Näen imitoinnin keinona lähestyä mielikuvia.  Koen myös, että nähdyn kuvittaminen ja näytteleminen on eri asia, kuin mielikuvissa imitointi. Mielikuvien  imitointi on mielikuvan kokonaisvaltaista kokemista ja imitoidun (esim. eläimen) olemuksen saavuttamista.  Pohdin työssäni intentiota ihmisen kokonaisvaltaisen olemisen kautta, jossa en erota ihmisen fyysistä olemista ja  ihmisen ajatuksia toisistaan. Ihminen on kokonaisena osa maailmaa. Täten näen intention olevan osa mielikuvaa.  Opinnäytteen kirjallisen osan lopuksi kerron lyhyesti mielikuvien käytöstä opetustyössäni. Kerron lasten ja  vanhempien oppilaiden sekä aikuisten baletin opetustyöstäni säilyttäen tanssijantyöllisen näkökulman aiheeseen.  Käytän baletin opetuksessani paljon nykytanssissa oppimiani ja kehittämiäni mielikuvia. Totean kehon  ulkopuolisten mielikuvien olevan toimivia lapsille. Aikuisia ja vanhempia oppilaita opettaessa käytän enemmän  kehon sisäisiä mielikuvia, koska haluan, että he oppivat tanssiessaan havainnoimaan ja tuntemaan omaa kehoaan.  Loppuluvussa kerään yhteen ajatukset mielikuvista kokonaisvaltaisina tanssijan olemisen tiloina. Korostan  hetkellisyyden, kokemuksista luopumisen ja muutoksen hyväksymisen tärkeyttä mielikuvia tanssiessa.
Voimavaroja naisena elämiseen ja olemiseen -tapahtuma
Voimavaralähtöisyys ikäihmisen kotona selviytymisen tukena : toimintatutkimus päivätoiminnan kehittämisestä
Henkilökunnan kokemuksia sosiaalitekniikasta dementia-, hoiva- ja psykogeriatrisessa hoitotyössä
Kehotietoisuutta etsimässä : ryhmäinterventio masennus- ja skitsofreniapotilaille
Opetuksen eheyttämisen ongelmia peruskoulun ala-asteella
Aikuisena oppisopimuskoulutuksessa : aikuisopiskelijoiden kokemuksia sosiaaliohjaajien oppisopimuskoulutuksessa
Kohti holistista maailmankuvaa
Potilaiden hengelliset tarpeet hoitotyössä
Tuotekehitysprojektin tuntiseurantajärjestelmä
Diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syyt ja niihin vastaaminen : kyselytutkimus Kuopion hiippakunnan diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syistä ja niihin vastaamisesta diakoniatyöntekijöiden kuvaamana
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Potilaiden odotukset : mitä potilaat odottavat osteopaattiselta hoidolta
Alexander-tekniikka laulajan työvälineenä
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Itsenä olemisesta
Filosofinen kenttäteoria
Kokonaisvaltainen sosiaalityö Pasilassa
Lukion oppimisympäristön uudistaminen luokattomuutta hyödyntäen
Kirjaamisen ja suullisen raportoinnin laatu potilaan siirtyessä ensiavusta vuodeosastolle
Näkökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen. 2, Peruskoulun kielten opetuksen kehittämiskysymyksiä
Holismin käsitteen filosofisen kontekstin tarkastelua hoidossa Rodgersin evolutionistisella käsiteanalyysimenetelmällä
Tiivistelmä.
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Yksilön kokonaisvaltainen kasvattaminen : musiikkikasvattajien käsityksiä yksilön kokonaisvaltaisen kehityksen tukemisesta
Lapsen sata kieltä : reggio emilialainen kokonaisvaltainen kasvatus taidekasvatuksen näkökulmasta
Kokonaissuunnittelumenetelmän sovittaminen pienen yrityksen tietojenkäsittelyn kokonaissuunnitteluun
Opettajana metakognitiivisten taitojen maisemissa : pohdintaa kokemuksesta, havainnoinnista, muutoksesta ja integraatiosta esittävän taiteen opinnoissa
Vastasyntyneen esofagusatresia  : ohjelehtinen vanhemmille
Seekuuämmän salat
Baskerville : luova leikkikalukonsepti
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Rosen-menetelmä : tie eheyteen ja hyvinvointiin
Opinnäytetyössäni tarkastelen vamman fyysisen loukkaantumisen kokeneiden tanssija-tanssinopettajien vammautumiskokemuksen tajunnallisuutta ja merkityksenantoa vamman aiheuttamassa muutostilanteessa.   Haastattelulla kerätyn aineiston kautta havainnoin loukkaantumisen seurauksena tapahtunutta muutosta ja uusien merkityssuhteiden syntymistä.   Aineiston keräsin teemahaastattelemalla kolmea nykytanssin parissa toimivaa tanssija-tanssinopettajaa, jotka olivat työssään kokeneet leikkaushoitoa ja kuntoutusta vaativan loukkaantumisen tai rasitusvamman   ja jatkaneet vamman jälkeen ammatissaan toimimista.  Haastattelut ja aineiston litteroinnin suoritin kevättalvella 2015. Aineiston analyysin tein muodostamalla teemaluokkia, jotka muodostivat tutkimukseni tutkimustulososion rungon.   Tutkittaviin teemoihin ja niiden muotoutumiseen ovat vaikuttaneet oma subjektiivinen näkemykseni ja oman vammautumiseni kautta saamani kokemukset tutkittavasta aiheesta.   Tutkimuksen taustateoriana hyödynnettiin Lauri Rauhalan holistista ihmiskäsitystä.  Tutkimusprosessin aikana tekemäni havainnot osoittavat, että vammaprosessin läpikäymisellä on tajunnallisia merkityssuhteita laajentava ja uusintava vaikutus.   Oman toiminnan taustalla vaikuttavien voimien ja ajattelutapojen tiedostamisen ja kyseenalaistamisen prosessin kautta tapahtuu uudistuminen, jonka kautta oman toiminnan kehittäminen ja perspektiivin muutos mahdollistuu.   Vamman läpikäynyt tanssija-tanssinopettaja kyseenalaistaa voimakkaasti keholliset ja toimintatapoihin vaikuttavat ideaalit, joihin objektikehoisuuteen perustuva tanssityöskentely ohjaa.   Haastateltavat muodostavat kriittisen suhtautumisen terveyden menettämisen uhalla tapahtuvaan tanssityöskentelyyn ja mallioppiseen perustuvaan opettajuuteen.   Vamman läpikäyneellä tanssin ammattilaisella vamman jälkeisessä toiminnassa korostuu oman kehon kuuntelu sekä arvostus ja vastuu itsestä.   Vamman hyväksyminen osaksi omaa kehollisuutta edesauttaa tulevaisuuden visioiden hahmottumisessa;   sosiaalisen vastuun ja arvojen kirkastuminen selkeyttää millaiseen työhön halutaan vamman jälkeen palata ja millä tavalla tanssijan   ja tanssinopettajan työtä halutaan tulevaisuudessa tehdä oman kehon lähtökohdista käsin ja toisten kehoja kunnioittaen.
Yhdysluokkatyöskentelyn teoreettinen lähestyminen ja käytäntö : eräs malli eheytetystä kouluvuodesta 3-4-luokkatasolle
1900-luvun opetussuunnitelmien eheyttämispyrkimykset kansa- ja peruskoulussa
Kokemuksen rakentuminen ja muutos psykoterapiassa : tapaustutkimus Lauri Rauhalan filosofisen analyysin pohjalta
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Sisällys.
Laajempaa minuutta etsimässä : perspektiivejä musiikilliseen toimintaan
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Maailma on ihmeitä täynnä : myllyhoidon ja 12 askeleen hengellisen toipumisohjelman avulla päihderiippuvuudesta toipuvien naisten kokemuksia
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Dialogissa. Osa 2, Ihmisenä ihmisyhteisössä
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Hetki yhteistä elämää : kokonaisvaltainen hoito terveydenhuollon palvelujen käyttäjien ja sairaanhoitajien kuvaamana
Elektiivisen potilaan vastaanottotilanne Tampereen yliopistollisen sairaalan kirurgisella vuodeosastolla
"Koulu kylän keskuksena" : etnografinen tutkimus Rautiosaaren koulun osallistumisesta Comenius-projektiin
"Olen vain henkinen ihminen, en muuta" : Reikin harjottajien henkisyyden elementit
Opetuksen eheyttäminen : eheyttämisesimerkkejä Otavan oppimateriaaleilla luokilla 3-6
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Päivähoidon laatu oppimisen näkökulmasta
Vapaana oppimaan : kehon kautta tietoiseen oppimiseen : johdatus Alexander-tekniikkaan
Stressi ja siitä selviytyminen opettajien kokemana. Positiivinen ajattelu ei ole positiivisia tunteita vaan positiivista suhtautumista masennukseen tai suruun
Tiivistelmä. - Summary.
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
Holistinen ihmiskäsitys johtajan toimintatilan ymmärtämisen lähtökohtana
Eheyttäminen oppilaan ja opettajan kokemana Kajaanin Teppanan ala-asteella
"Joku toimisi vastaavana hengellisten asioiden hoitamises, niinku vaik keskusvarastotilausten tekemises..." : katsaus hengellistä hoitotyötä käsitteleviin opinnäytteisiin 2003-2007
Käsityökasvatus pienen lapsen kokonaisvaltaisen kehityksen tukijana
Matkaopas asiakaslähtöisten sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittämiseen
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Holistinen ihminen ja uni
Hoitamalla hyvää oloa
Terveenä olet onnellisempi
Opintojen ohjaus insinöörikoulutuksessa : kohti kokonaisvaltaista palvelujärjestelmää sekä opiskelijoiden että organisaation näkökulmasta
"Luonteva osa tätä työtä" : kuinka opinto-ohjaajat kohtaavat opiskelijoiden henkilökohtaiset kriisit
Potilaan kokonaisvaltainen huomioon ottaminen hoitotilanteessa
Kokonaisvaltainen lahjakkuuden tunnistaminen ja kehittäminen jalkapallossa
Ryhmäopetus yksilöopetuksen rinnalla pianonsoitonopetuksessa
KOVA = Kokonaisvaltainen ympäristökasvatusprojekti varhaiskasvattajille
Kuka on tekijä? : kohti kokonaisvaltaisempaa näyttelijäntyötä
