http://www.yso.fi/onto/yso/p13937 kalterijääkärit
kalterijääkärit kalterijääkärit spalerniitit špalerniitit
Peräpohjolan salatiet ja Osulan majatalo
Suomalais-ugrilaista yhteiseloa vankilassa
Kalterijääkärit : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Jääkäriliike
Kalterijääkärin vierailu suuriruhtinas Kirill'in hovissa
Kalterijääkärit. III / Into Auer
Patteritöistä Saksan pääesikunnan palvelukseen
Kalterijääkärit. 1
Kalterijääkärit. III osa
Kalterijääkärit. 1 osa
Kalterijääkäri Siilas Palmun kuolemasta 90 vuotta
Kalterijääkärit
Kalterijääkärit. 1-3
Itävaltalaisen yliluutnantin vaiherikas pakomatka Siperiasta Suomen ja Ruotsin kautta kotimaahansa
Muistelma Krestystä
Kalterijääkärit. [1 - 3]
Simon kahakka
Suomen vapautumisen historia : maaliskuun vallankumouksesta 1917 toukokuun kuudenteentoista 1918
Kun leskikeisarinna Maria Feodorovna soitatti kenraalikuvernööri Seynillä Porilaisten marssia
Kahdeksan kuukautta Shpalernajassa
Kalterijääkäri : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Jääkärisilta
Kun pojat lähtivät sotapoluille : muistelmia jääkäriliikkeen alkuajoilta
Shpalernajassa ja Suomenlahden jäillä : Suomen itsenäistymisvuodet viimeisen kalterijääkärin kokemina
Vallankumous tulee
Kalterijääkärit. 2. osa
Shpalernajan jälkeen
Kalterijääkärit. 1. osa
Kalterijääkärien 40-vuotismuistojulkaisu = Gallerjägarnas 40-årsminnespublikation
Kohtalo miestä kuljettaa. 2 : muistelmia
Eräs 40-vuotismuisto
Saana palaa eli näin tapahtui Kilpisjärven vihollisvarastojen räjäytys neljäkymmentä vuotta sitten a. D. 1916
"Kalterijääkärin" muistelmia
Olinhan niissä asioissa minäkin..
Kalterijääkärit. 3
Jumalanpalvelus Shpalernajassa 7. 1. 1917
Kalterijääkärit. 3 osa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Kalterijääkärit. II / Sulo-Weikko Pekkola
Kolmen jääkärin vangitseminen
Kalterijääkärit. [I] / Sulo-Weikko Pekkola
Sanni Massinen muistelee
Kalterijääkärien Yhdistys r.y. : historiikki
Jääkärit ja kalterijääkärit
Kalterijääkärit. 2
Kalterijääkärit. 2 osa
Muistelmiani itsenäisyysliikkeemme alkukokouksista
