http://www.yso.fi/onto/yso/p13956 mangat
mangat mangat mangasarjakuvat
Mangan luonteesta : Tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Seikkailun aamunkoitto / 1.
Mirai Nikki. 12
Kohtalon perilliset
Gunnm. 6, Tie vapauteen
Finnmanga : suomalaisten tekijöiden sarjakuvia japanilaisen tyylin inspiroimana. 1, Remix
Manga : 60 vuotta japanilaista sarjakuvaa
Vampyyrivuori
Gunnm. 9, Salemin valloitus
Yön liittolaiset
Yu-gi-oh!. 14, Uhkapeliä
Naruto : suuri lento. 12
Kauhun tunneleissa
Ranma 1⁄2
Vampyyriprinssi
Naruto : ahdinko. 23
Piirrä mangaa-oppikirja
Darren shan 9 : taistelu aamunkoitteessa
Varjojen vangit
Soturikissat : 2 : Soturin turvapaikka
Yu-gi-oh!. 9, Legendaarinen lohikäärme
Naruto : sankareiden silta. 4
Gunnm. 3, Teurastajaenkeli
Neiti Koume : tiikeriraita
Yu-gi-oh!. 7, Millennium-vihollinen
Suomalainen otaku : anime ja manga suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Gunnm. 5, Koston vuodenaika
Princess Ai : kohtaamisia
Yu-gi-oh!. 10, Myrsky yltyy kuningaskunnassa
Naruto : sielunsiirto. 22
Gunnm. 1, [Ruostunut enkeli]
Tuulen laakson Nausicaä
Gunnm. 7, [Panssarimorsian]
Kuoleman koetukset
Yu-gi-oh!. 29, Jumala vastaan jumala
Pokemonin perilliset : japanilainen populaarikulttuuri Suomessa
Mangan luonteesta : tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Etsiväkoira Sherdock. 4
Hopeanuoli
Suomen animeskenen nousu ja tuho
Naruto. 70, Naruto ja kuuden tien tietäjä
Japanilainen populaarikulttuuri Suomen kirjastoissa
Taistelu aamunkoitteessa
Kapteeni Buggyn joukkio
Faniuden monet kasvot : japanilaisen populaarikulttuurin fanien segmentointi
Harrastajat lainsäädännön harmaalla alueella : fanikääntäminen ja tekijänoikeudet
Kohti uutta Japania : Meiji-restauraatiota ympäröivän aikakauden 1853-1878 historiakuva Rurouni Kenshin-mangassa
Bakugan : virallinen baku-lehti
Yu-gi-oh!. 11, Päättymätön taistelu
Vampyyrin oppipoika
Friikkisirkus
Tutkielma on tehty yksityisesti ilman toimeksiantajaa Japanissa toteutetun lopputyön sarjakuvamuotoisen produktio-osan jälkeen. Sen päämääränä on määrittää mangaa yleisesti sekä tutustua siinä ilmeneviin tunteiden ilmaisuun ja niiden kulttuurisidonnaisuuteen vaikuttaviin elementteihin ja selvittää tekevätkö ne siitä vaikeasti lähestyttävää. Tietoperustassa käydään läpi lyhyesti mangaa ilmiönä sekä tunteita, niiden ilmaisua, kulttuurisidonnaisuutta ja taide-estetiikkaa Japanissa. Tämän jälkeen havainnoidaan kokemuspohjaisesti esimerkkejä tukena käyttäen tunteen ilmaisun keinoja mangassa. Johtopäätöksistä selviää, että manga on vähän tutkittu, kehittyvä, nuori taiteenala, joka on ilmaisukeinoiltaan sidoksissa kulttuuriinsa tehden siitä vielä erilaisen länsimaalaisiin sarjakuviin verrattuna. Eroavaisuudet voivat tehdä mangasta vaikeasti lähestyttävän, mutta se on myös sen vahvuus. Tutkielmaa voivat hyödyntää tietopohjana sekä alan ammattilaiset ja yksityiset harrastelijat.
Sielujen järvi
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Gunnm. 8, Barjackin sotakronikka
Kenelle kellot soivat
Nollapiste
Gunnm. 2, [Rautaneito]
Naruto. 71, Rakastan teitä
Death note. 6, Vastavuoroisuus
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Darren Shan 11 : varjojen vangit
Pimeyden ennustukset
Titaanien sota = Attack on Titan
7 kuolemansyntiä = The seven deadly sins
Naiskuvia japanilaisessa mangassa : analyysi neljän ikäryhmän sarjakuvista
Yu-gi-oh!. 13, Kauhua herättävä kuningas
Hirviöprinsessa Hime
Tiivistelmä.
Finnmanga : suomalaisten tekijöiden sarjakuvia japanilaisen tyylin inspiroimana. 2
Otsoni ja vetyperoksidi pohjaveden puhdistuksessa
Neiti Koume, tiikeriraita. 1
Gunnm. 4, [Mies liekkimeressä]
Naruto : anteeksiantamatonta!. 21
Darren shan 10 : sielujen järvi
Darren shan 12 : kohtalon perilliset
Mangan piirtämisen oppia etsimässä ; japanilaisvaikutteisen sarjakuvan opetusnäkymät Pohjois-Suomessa
Yu-gi-oh!. 15, Mielten taistelu
Finnmanga : suomalaisten tekijöiden sarjakuvia japanilaisen tyylin inspiroimana. 2.
@Twiitataan, #rakkaani
Finnmanga : suomalaisten tekijöiden sarjakuvia japanilaisen tyylin inspiroimana. 3
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Ranma 1/2
Metallimalmikaivosten vesistövaikutukset : esimerkkinä Talvivaaran kaivoksen sulfaatti-, natrium- ja mangaanipäästöt
Seikkailun aamunkoitto
Yu-gi-oh!. 18, Millennium-taistelu
La Esperanca. 1, Kohtalon pyörä
