http://www.yso.fi/onto/yso/p13915 uutiset
uutiset uutiset uutiskatsaukset uutistapahtumat
Uutisviikko
Näyteikkuna itsekriittisenä : Palmolahti, Harri: Neljän vuosikymmenen ikkuna. TV-1 29.8. ja 2.9.1999
Uutiset työtaistelussa : paperikiista Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuonna 2005
Yleisradion uutisten subjektiivinen tärkeys yleisölle
Reaalisotaa
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Valokuvan suhde uutisarvoon : tapaustutkimus kolmesta sanomalehdestä
Yhdessä vai erikseen? : Keski-Suomen alueellisten tv-uutisten ja Radio Keski-Suomen yhteistyön rakentaminen, toteuttaminen ja tulevaisuus sekä toimittajien asenteet yhteistyötä kohtaan
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Sanomalehtiemme ulkomaanaineisto
Uutiset osana peruskoulun ala-asteen viestintäkasvatusta
Turhan onnellinen? : rikosepäillyn käsittely iltapäivälehdissä Ylöjärven insuliinisurmissa
Valokeilassa kodin ja koulun yhteistyö : kodin ja koulun välinen yhteistyö Helsingin Sanomien uutisissa ja mielipidekirjoituksissa vuosina 2005-2010
Näin kertoi Kokkola vuosisadan alussa... Lyhdynsytyttäjän iltatunnelmaa
Jykevää puolustuspuhetta luonnolle
"Täällä on aika paljonkin valtaa muokata Saksa-kuvaa Suomessa." : suomalaisten Berliinin-kirjeenvaihtajien uutis- ja juttuaiheiden valinnan politiikka ja rituaalit
Sälää verkkoon? : Helsingin Sanomien ja Iltalehden kotimaan uutisointi painetussa lehdessä ja verkkolehdissä
Sosiaalisen median hyödyntäminen uutistoimittajan työssä
Vuosi. 96 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Kunnon kalajuttu : EU-huhu-uutisen harharetket
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Vuosi 91
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Miksi katsoa Pirkanmaan TV-uutisia? : TV-Tampereen kanavalla tuotettavien paikallisuutisten käyttötarkoitukset katsojien näkökulmasta helmikuussa 1996
Vuosi. 95 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
TV-uutisten sisältövertailututkimus : kuusi uutisviikkoa aikasarjana
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Moninaisuudessaan yhtenäinen : Euroopan unionin määritteleminen ja solidaarisuuden rakentaminen Helsingin Sanomien uutisissa
Uutisia
Äänimaisemat TV-uutisissa
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Vuosi. 92 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [toimitus: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Vuosi 76
Rikoksen uhri ei paljon paina : kakaramainen uutisjahti ajaa toimittajan epäeettisiin valintoihin
Terrori kytkee merkitykset uudelleen : pääkirjoitus
Kuningaskotkan kosteat kisareissut : miesurheilijat ja alkoholi mediassa
Joko klikkasit?  : Iltalehti.fi:n suosituimmat uutisaiheet vuonna 2009
Miten uutinen "puhuttelee"?
Vuosi 81
Myönteisen kehitysmaauutisen metsästys : minkälaisia juttuja toimittajat kirjoittavat matkoilta, joita Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosasto on rahoittanut?
Tehtaankadulta Sanomataloon : Nelosen ja Helsingin Sanomien uutistoimitusten yhdistäminen televisiotoimittajien silmin
TV-uutisten sisältövertailu 1981-1985 : kymmenen uutisviikkoa aikasarjana
Sanomalehden monikanavainen uutistoimitusprosessi : tapauksena sanomalehti Keskisuomalainen
Voiton päivä vai mikä päivä? : Toisen maailmansodan päättymisen 50-vuotisjuhla pilottitutkimuksen kohteena
Viesti Brian Sweeneyltä : journalismikritiikki ja syyskuun 11. päivän opetukset
Hyvät perheet ja pahat pojat : analyysi Ilta-Sanomien Heinojen surma -uutisoinnista
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1960
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Vuosi 75
Kehitysyhteistyöstä tiedottaminen : kehitysyhteistyön palvelukeskuksen tiedotteiden tuottamat uutiset suomalaisessa lehdistössä
Vuosi. 93 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [toimitus: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Vuosi. 98 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Kronikka. 2007 : Suomen ja maailman tapahtumat
Lyhyesti : Keskustelua
Televisiouutisten aihevalinta
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1961
"Älkää aina valittako joka asiasta" : verkkokeskustelun moderoinnin vertailua Yle Uutisissa, Iltalehdessä ja Kalevassa
Ulkomaanuutisoinnin lähteet suomalaisissa tiedotusvälineissä
"Mies" ei ole pronomini : vaikka siltä saattaa näyttää
Vuoden uutistapahtumat kuvina 90.
Täytepalasta esteettiseksi elämykseksi : kulttuurin rooli Yleisradion televisiouutisissa 1980- ja 1990-luvulla
Arvokkaita, asiallisia ja tasapuolisia televisiouutisia kenenkään oikeutta loukkaamatta
Sanomalehdet vs. Google : kuinka kilpailuasetelma vaikuttaa uutisointiin
Rikoksesta kriisiin : digitaalisen ajan uutisagenda julkisuustilaa määrittävänä tekijänä
Journalismi automaattiohjauksessa
Vuoden uutistapahtumat kuvina : 1999.
Kronikka. 2010 : Suomen ja maailman tapahtumat
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Vauhti Yleisradion televisiouutisissa 1980-2000
Vuosi. 97 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Rikosmedian pelko - kannanotto suomalaiseen rikosjournalismiin
Selkosanomat
"Aika vähän jää aikaa"  : toimittajien kokemuksia ideoinnista uutisjournalismissa
Opinnäytteen tavoite on selvittää, miten uutistoimittajat tällä hetkellä hyödyntävät sosiaalista mediaa työssään. Tarkastelen opinnäytetyössäni toimittajien työtottumuksia ja asenteita sosiaalista mediaa kohtaan. Aineistonani olen käyttänyt omaa määrällistä tutkimustani sosiaalisen median hyödyntämisestä uutistoimittajan työssä, sekä teemahaastattelua. Olen myös käyttänyt alan tutkimuskirjallisuutta. Uutistoimittajat käyttivät sosiaalista mediaa monin eri tavoin hyödykseen työssään. Erityisesti taustatiedon ja näkökulmien etsimisessä sosiaalista mediaa käytettiin aktiivisesti. Uutistoimittajat hyödynsivät sosiaalista mediaa työssään viikoittain ja jopa päivittäin. Yleisimpiä sosiaalisen median palveluita, joita hyödynnettiin toimittajan työssä, olivat Wikipedia, keskustelufoorumit, blogit ja Facebook. Opinnäytetyössäni havaitsin, että uutistoimittajat uskovat sosiaalisen median merkityksen kasvuun ja siihen, että tulevaisuudessa sosiaaliseen mediaan syntyy uusia sosiaalisia medioita.
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Uutisvuoto
Katrinasta ei mitään uutta?
Uutispuheesta selkoa : foneettiset erot selkouutistoimittajien puheessa ja kuulijoiden kokemuksia ymmärrettävyydestä
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Vuosi 78
Rakas vuosikirja : kansalaisen annaali 2010
Selkokieli ja ymmärtämisen mahdollisuus
Paniikkinappuloita ei tarvita : talousjournalismi heräsi myöhään finanssikriisin riskeihin
Esseitä politiikan päiväjärjestyksestä
Vinkkejä, vedätystä ja venäläisiä sotilaita : sosiaalisen median käyttö Ukrainan konfliktiuutisoinnissa Ylen ja Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksissa
Internet meni jo ohi
Raha valitsee urheilulajit television urheilu-uutisiin
Monimediadeski toimintaympäristönä : Yleisradion Oulu Radion ja Pohjois-Suomen tv-uutisten työntekijöiden näkemykset monimediadeskistä ja sen aiheuttamista muutoksista
Vuosi. 99 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Kalevan talousuutisten metaforia
Älä tapa viestinviejää
Näennäisen neutraalit johtoilmaukset toimittajan asenteen välittäjänä : tarkastelussa Helsingin Sanomien kerjäläisaiheiset uutiset
Kronikka. 2006 : Suomen ja maailman tapahtumat
Informaatio, viihde sekä arvot ja asenteet Suur-Jyväskylän Lehden Poliisilta-palstalla
Olennaiset uutiset : uutiskulttuuri Yleisradiossa : toimittajien käsityksiä työtään ohjaavista arvoista ja normeista
Pohjalaisen jalkapalloselostuksien kieli
Vuosi 74
"Todellista" viihdettä : iltapäivälehtiuutiset narratologisessa tarkastelussa
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
TV-uutistoimittajan ammattitaitovaatimukset printtimediasta sähköiseen vaihtaneen toimittajan silmin
Synnynnäiset alamaiset ja muita tiedeuutisia
"TV- uutiset yhä kruununjalokivi" : MTV:n televisiouutisten muutos vuosina 2007-2015
Vuosi 80
Biovallan kätyrit? : lehdistö biopoliittisena toimijana sikainfluenssaepidemiassa
Lehdistä leikeltyä
Odotettavissa keveneviä ulkomaanuutisia
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Vuosi. 2000 / [toimitus: Esko Paavola, Liisa Honkala, Juha Honkala] ; [asiantuntijakirjoittajat ja kääntäjät: Jukka Lehtinen, Kari Valtonen, Leena Valtonen]
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
Naiset television urheilu-uutisissa
Maahanmuuttajat suomalaisten asenteiden aallokossa : uutisointia maahanmuuttajista suomalaisissa sanomalehdissä, esimerkkisanomalehtinä Helsingin Sanomat ja Ilta-Sanomat
Tutkimustulosten uutisointi ja tutkimuksen uskottavuus
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
Maailma kehysten vankina : TV-uutisten kerronnallisesta dynamiikasta
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Moskovan tarkkailijat : Kansan Uutisten ja Uuden Suomen Moskovan-kirjeenvaihtajuudet 1957-1975
Uutisen käsitteestä ja uutisteoriasta uutistutkimuksen valossa
Uutisarvosta ja sen mittaamisesta
Ydinkoeuutiset ja ydinkulttuuri : Ranskan ydinkokeiden uutisointi viidessä suomalaisessa tiedotusvälineessä
Todellisuutta kuvaamassa, todellisuutta tuottamassa : työ ja koti television ja vähän radionkin uutisissa
Kuvasarjauutinen kuvajournalistisena ilmiönä
Kronikka. 2008 : Suomen ja maailman tapahtumat
Kriittinen tekstintutkimus Lähi-idän uutisista
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Uutispäivä : radion alue- ja kotimaanuutisten sisältö verrattuna sanomalehdistön uutisiin yhtenä päivänä
Suhteellisen suhteetonta : näkemyksiä mediasuhteista ja lehdistötiedotteiden valinnasta maakuntalehdissä
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
Vuosi 73
Meidän savolaisten puheenaiheet : maakuntalehti Savon Sanomien lööppien aihevalinnat ja uutiskriteerit 2007-2008
Uutisarki murroksessa? : nuoret päivittäismedian käyttäjinä
Juttuaiheena talousrikos : toimittajien tiedonhankinta pitkäkestoisessa talousrikosprosessissa
Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana
Ironia elämänasenteena ja journalismin lajina
Vuosi. 2000 / [toimitus: WSOY:n tietosanakirjatoimitus (Esko Paavola, Liisa Honkala, Juha Honkala)] ; [hakemisto: Aki Kämäräinen]
Vuoden uutistapahtumat kuvina 2001
Lyhyesti
Vahingossa erilainen talousuutinen
Uutiset ja tiedon sirkulaatio verkostoyhteiskunnassa
Vuosi 71
Uutisen toinen ulottuvuus : laadullinen tutkimus radion uutissähkeistä
Ääneen elettyä
Yleisradion maakuntaradioiden uutiskriteerit
Vuoden uutistapahtumat kuvina
Vuosi 87
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Lähi-idän konflikti Ylen ja BBC:n verkkouutisissa tasapainon näkökulmasta
Tiedotteen ääni uutisessa
Uskottu mies
Tv-uutiset viihteenä ja populaarikulttuurina
Interventiouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Tunnettu maailma : haastattelututkimus ulkomaanjournalismin vastaanotosta
Tiivistelmä.
Vuosi 72
Kronikka. 2009 : Suomen ja maailman tapahtumat
Makrouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
Kronikka. 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Selvittikö talousjournalismi finanssisotkun?
Huterat, pelottavat uutiset
Uutispelit ja niiden uskottavuus
Tiedotteet maakuntalehden talousjournalismin lähteinä
Kashmirista Keralaan keskiluokan kautta : Helsingin Sanomien Intia-aiheinen uutisointi
Uutisten tausta- ja lisätietojen tarjonnan vaikutuksesta uutisten kysyntään
Kronikka. 2004 : Suomen ja maailman tapahtumat
Kotiäidit mielenosoitusmarssilla : miten nais- ja miestoimittajat rakentavat sukupuolta päivälehtien kotimaanosastojen journalistisissa käytänteissä ja teksteissä?
On a Voyage with Kekkonen. Finlandia Surveys as Instruments of Persuasion during Kekkonen's First Presidency    This article focuses on the imagery in Finland's news coverage during Kekkonen's first term as president (1956-1962). During this term, Kekkonen was obliged to strengthen his less than distinct position both in Finland and abroad. This led to much coverage of official visits to the Soviet Union and Western countries. We interpret these ceremonial events as a resource of soft power used for persuasion. As the position of Kekkonen was at first weak, he endeavored to create an image of himself as a powerful and convincing state actor, and thus sought to cast himself as an active player in the governance of the state. Furthermore, he was able to mediate to both Finns and Western observers how the Finnish economy was led by the state. The Soviet newsreels of the time indicated how keen Finland was to follow Western science and technological development.      Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana      Artikkelissa tarkastelemme Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden (1956-1962) kuvastoa Finlandia-katsauksissa. Ensimmäisellä valtakaudellaan Kekkonen joutui rakentamaan - silloin vielä heikkoa asemaansa - niin kotimaassa kuin ulkomaillakin. Uutiskatsauksissa näytetään erityisesti valtiovierailuja Neuvostoliittoon samoin kuin läntisiin valtoihin. Tulkitsemme uutiskatsausten seremonialliset tapahtumat pehmeän vallan resursseiksi, joilla pyrittiin suostuttelemaan muita. Kekkonen vahvisti esiintymisillään aluksi heikkoa asemaansa ja pyrki luomaan uskottavaa kuvaa itsestään valtiojohdon vaikuttavana toimijana. Uutiskatsausten kautta Kekkonen saattoi välittää suomalaisille ja lännen ryhmän tarkkailijoille Suomen talouden valtiojohtoisen toimintatavan. Idälle taas katsaukset osoittivat Suomen innostuksen lännen tieteen ja teknologian kehitykseen.
Kannattaako printtiin pantata? : Kalevan ja Keskisuomalaisen verkko- ja printtilehden yhteiselo ja ongelmat
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Uutisia taiteesta - vaikka väkisin? : katsaus kulttuurijournalismin kriisikeskusteluun
Maailmankartan uudet mittasuhteet verkossa : ulkomaanuutiset Ylen verkkosivuilla vuonna 2014
Vantaa valokeilassa = Vanda i ljuskäglan : Vantaa-uutisia viestimistä = Vandanytt ur medierna
Vuosi 77
Valta valuu toimituksista
Vuosi 89
Lyhyesti. Jan Rydman
Verkkofeature-tuotantoja uuden media-ajan yleisöille
Jatkokertomuksia
Yle:n tv-uutisten auditiivisten, visuaalisten ja lingvististen koodien kartoitusanalyysia : case study
Paikallisradioita Suomeen!
Uutiskriteerit ja uutiskynnys Härmät-lehdessä, Jalasjärven-Peräseinäjoen Kunnallissanomissa ja Viiskunta-lehdessä
Helsingin Sanomien ja Die Weltin uutisoinnin vertailu : tapaus Pinochet
Kronikka. 2005 : Suomen ja maailman tapahtumat
Vintiltä löytyi 75-vuotias Pirkkalan Uutiset
Maakunnallinen näkökulma talousuutisissa : Veitsiluoto-kauppa ja Transtechin irtisanomiset Kalevan, Helsingin Sanomien ja Kymen Sanomien uutisoinnissa ja kannanotoissa
Feminismi suomalaisen valtavirtajournalismin uutisissa
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Vuosi 82
Blogi journalistin kielellisenä työvälineenä : tarkastelukohteena MTV3:n uutisblogit
Päivittäisseurantaa ja omia ideoita : välitetyt ja tuotetut jutut Ilta-Sanomien ja Turun Sanomien urheilutarjonnassa
Arena Partners -lehtien wap-uutispalvelut : toimituskäytännöt ja uutissisältö
Sanomalehtien tarjoamat huumeviestit
Vuosi 90.
Kohu-uutisia
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
Mediakasvatus ja oppimateriaalin tuottaminen yläkouluikäisille
Vuosi. 94 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Vuoden uutistapahtumat kuvina 2001.
Yleisö tekee uutisen : kohdyleisön vaikutus uutisten sisältöön Ylen radiokanavilla
Otsikkoaineksia
Vuosi 88
Aluetoimittajasta valtakunnantoimittajaksi : Helsingin Sanomien aluetoimittajien työ ja uutisten alueellisuus
Uutiskansalaisuuteen varttuminen: 13-19 - vuotiaat nuoret uutisten äärellä
Missä viipyvät vaikuttavat verkkovideot?
Kronikka. 2001 : Suomen ja maailman tapahtumat
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
Kannanottoja uutisessa : poliittiset uutiset sanomalehden taustan ilmentäjänä
Tässä Yle Uutiset Lounais-Suomesta, olkaa hyvä! : alueellisten tv-uutisten katsojatyytyväisyystutkimus
Saavuttamattomat diginatiivit : keskustelua nuorten ja median suhteesta
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Evaluointi, lähentäminen ja yleistys : miten toimittaja johdattelee haastatteluun
Kainuun korvesta kasarmintontille : radion uutis- ja ajankohtaisohjelmien alueellisesta tasapuolisuudesta ja informatiivisuudesta
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Uutisten arvostus ja esittäminen iltalehtiemme etu- ja takasivuilla
Uutistutkimus 1981
