http://www.yso.fi/onto/yso/p13969 työsuoritus
työsuoritus työsuoritus
Teemmekö ilmaista työtä?
Henkisten töiden arviointijärjestelmä (TBS-GA) : asteikot ja käyttöohjeet
Coaching : valmenna ja sparraa menestykseen
Sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen avotoimistoympäristössä
Toimiva palkkaus on kaikkien etu : KVTES-palkkausjärjestelmäopas
Toiston vaikutuksen kuvaaminen prosessiverkkomenetelmän avulla työtehtävän oppimisessa
Puhuttelu : ratkaisu vai lopullinen isku?
Kirjallinen työohjeistus Ecolam Oy:lle
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Esimiestyön kehittäminen tulos- ja kehityskeskustelujen avulla
Myyjien suorituskyvyn parantaminen valmentavan johtamisen ottein  : Sitoutumisella parempaan suorituskykyyn
Työtaitojen arviointi : heikkolahjaisten ja psyykkisesti kehitysvammaisten nuorten työtaidot Perttulan työtaitojen arviointiasteikolla mitattuna
Osaako myyntijohto valmentaa joukkojaan
Poliisien fyysisen työkyvyn edellytysten mittaamiseen ja arviointiin käytetyt testit : kirjallisuuskatsaus
Tietotekniikan hyväksikäyttö kunnassa
Metso Minerals Oy:n tilauskonttorin suorituskyvyn mittaaminen ja mittareiden kehittäminen
Työhyvinvointi strategisena osana yrityksen liiketoimintaa
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Tiivistelmä: Kirjallinen työohjeistus Ecolam Oy:lle.
Valmentava suoritusten johtaja : opas työsuoritusten johtamiseen ja parantamiseen
Työmaan käyttö- ja yhteiskustannusten muodostuminen
Suorituksen johtamisen kehittäminen
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä
Rakennusalan päättötutkinnon kehittäminen ammattitaitokilpailujen avulla
Palkkaus ja tehokkuus : tuotantotyön palkkahallinto
Yliopiston sisäinen kehittäminen : näkökohtia laitostason kehittämiseen
Työhyvinvoinnin ja työympäristön kokonaisvaltainen kehittäminen – tuloksia osallistuvista tutkimus- ja kehittämisprojekteista sekä asiantuntijahaastatteluista
Tiivistelmä: Microsoft Excel-pohjainen hinnoittelumalli spirok-sekoittimelle.
Pituuskin vaikuttaa suoritusarvioihin
Miten alaisten suorituksia arvioidaan
Henkilöstötilinpäätös paljastaa työn tehokkuuden ja palvelutason laadun
Farmasian syvintä olemusta etsimässä
Vakuutusasiamiesten työtyytyväisyys Tapiola-ryhmän Pohjois-Suomen yksityistalouspiiriryhmässä
Työn merkityksellisyys on työelämän laatua
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä.
Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen tutkimuskohteessa, jossa tavoitteina ovat johtamisen kehittäminen ja kehityskeskustelujen sisällön kehittäminen. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää, miten esimiehet ovat hyödyntäneet tulos- ja kehityskeskusteluja esimiestyössään kohdeorganisaatiossa. Samalla haluttiin myös selvittää, millaisia kokemuksia esimiehillä on tulos- ja kehityskeskusteluista sekä toteutu-vatko tulos- ja kehityskeskustelujen tavoitteet ja hyödyt. Lisäksi haluttiin selvittää koetaanko tulos- ja kehityskeskustelut tarpeellisiksi vai ongelmallisiksi. Esimiehiltä pyydettiin myös ehdotuksia niin esimiestyön kuin tulos- ja kehityskeskustelujen kehittämiseksi. Tulos- ja kehityskeskusteluja tarkastellaan esimiestyön kehittämisen näkökulmasta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimuksessa haastateltiin kesäkuussa 2008 kuutta esimiestä, jotka työskentelevät julkishallinnon suunnittelualan asiantuntijaorganisaatiossa.Tutkimuksessa selvisi, etteivät esimiehet ole hyödyntäneet tietoisesti tulos- ja kehityskeskusteluja esimiestyössään. Kaikki esimiehet osasivat kuitenkin kertoa, mitä hyötyä kehityskeskusteluista on. Esimiehet olivat jo tottuneet kehityskeskusteluihin. Kaikkien esimiesten mielestä suurin osa määritellyistä kehityskeskustelujen tavoitteista ja hyödyistä toteutuu, mutta esimiehet eivät saaneet mielestään riittävästi palautetta omasta johtamistavastaan, eivätkä lisää vaikutusmahdollisuuksia omaan työhönsä. Tulos- ja kehityskeskustelut koettiin tarpeellisiksi. Ainoastaan työsuorituksen arviointi-osio koettiin ongelmalliseksi, koska esimiehet eivät tienneet sen tarkoitusta. Esimiestyön kehittämisehdotuksina esitettiin ryhmätöiden tekemistä, ja että työkohteita vaihdettaisiin, jolloin asiantuntijoiden osaaminen kehittyisi. Tulos- ja kehityskeskustelujen kehittämisehdotukset painottuivat lomakkeen sisällön ja ulkoasun kehittämiseen. Kehi-tyskeskusteluissa lomake koettiin tärkeänä apuvälineenä.
Työtyytyväisyyden vaikutus yrityksen markkina-arvoon
Metsätyövoiman tarve
Organisaatioissa tehtyjen suoritusarviointien luotettavuustekijät
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
Teos esittää käytännönläheisen ja systemaattisen tavan parantaa ihmisten ja toimintojen suorituskykyä. Siinä kerrotaan, miten esimiehet johtavat ketterästi vastuualuettaan kohti tavoitteita ja parempia tuloksia modernissa organisaatiossa. Kirja tarjoaa esimiehille ja muille avainhenkilöille konkreettisia työkaluja vastuualueensa suorituksen johtamisen nostamiseksi uudelle tasolle. Se sopii myös HR:n työvälineeksi.
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Kehityskeskustelut Alkon Länsi-Suomen alueella - suorituksen johtamista vai sosiaalista kanssakäymistä?
Palkitsemisen perusteet kehittyvissä organisaatioissa
Tehokkuuden lisääminen lähtöselvityksessä
Turha taito? : yliopisto-opiskelijoiden näkemykset tutkimustaitojen tarpeesta työelämässä, suuntautuminen oppimiseen ja koetut vaikeudet opinnoissa
Taidon kehitys ja kuormittuminen
Todelliset työtunnit saatava kirjoihin ja kansiin
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Onko sinulla kiire?
Toiminnan tehostaminen on nykyään ajankohtaista useilla eri toimialoilla. Kilpailu lentoliikennetoimialalla on kasvanut viime vuosina, mistä johtuen lentoyhtiöt ovat alkaneet kiinnittämään entistä enemmän huomiota kustannuksiinsa. Lisääntynyt kustannustietoisuus lentoyhtiöasiakkaiden keskuudessa on pakottanut maapalveluyhtiöt kiinnittämään erityistä huomiota liiketoiminnan tehostamiseen. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto SAS Ground Services Finland Oy:ltä. Opinnäytetyön keskeisimpänä tavoitteena on löytää tehokkuutta lisääviä ratkaisuja liittyen suuriin kokonaisuuksiin sekä pieniin yksityiskohtiin lähtöselvityksessä. Vuosi 2006 oli SGS Finland Oy:lle liiketaloudellisesti huono, jonka vuoksi toiminnan kokonaisvaltainen tehostaminen on yritykselle ajankohtaista. Tehokkuuden lisääminen lähtöselvityksessä on tärkeää, koska osastolla on merkittävä rooli maapalveluorganisaation kokonaistehokkuuden kannalta. Teoriaosuus koostuu kolmesta pääluvusta. Ensimmäisessä luvussa käsitellään maapalveluyhtiön toiminnan osa-alueita sekä toimintaympäristöä. Luvun tarkoituksena on selvittää toimialaan liittyviä tekijöitä, joilla on tärkeä merkitys tehokkuuden kannalta. Toinen ja kolmas luku liittyvät työn keskeisimpiin käsitteisiin tehokkuuteen ja motivaatioon. Tehokkuutta käsittelevässä luvussa tarkkaillaan tehokkuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä organisaation eri tasoilla. Luvussa painotetaan tuottavuutta ja asiakkaan kokemaan arvoa tärkeimpinä tehokkuus- käsitteen osa- alueina. Motivaatioon liittyvässä luvussa selvitetään motivaation osa-alueet ja käydään läpi tärkeimmät työmotivaatioon vaikuttavat tekijät. Empiria eli tutkimusosa toteutettiin teemahaastatteluiden, osallistuvan havainnoinnin sekä mittausten avulla. Teemahaastatteluihin osallistui erilaisilla työsopimuksilla lähtöselvityksessä työskenteleviä henkilöitä sekä osaston esimies. Osallistuva havainnointi suoritettiin puolen vuoden ajanjakson aikana, ja sen avulla voitiin tarkkailla muun muassa haastateltavien antamien vastausten luotettavuutta käytännössä. Mittauksilla selvitettiin matkustajien lähtöselvitykseen keskimäärin kuluva aika, joka on tärkeä tuottavuuden mittari lähtöselvitysosastolla. Tehokkuuteen lähtöselvityksessä vaikuttavat useat eri tekijät, joiden huomioiminen jokapäiväisissä työtehtävissä on erittäin tärkeää kokonaisuuden kannalta. Tutkimuksen avulla onnistuttiin esittämään konkreettisia parannusideoita nykyisiin toimintamalleihin lähtöselvityksessä sekä analysoimaan laaja-alaisesti eri tekijöiden vaikutuksia työsuorituksiin.
Palkitsemisjärjestelmä kirkon töissä : harkinnanvaraisen palkanosan käyttöönotto
Tämä opinnäytetyö käsittelee Talo 80:n käyttö- ja yhteiskustannuksia eli niin sanottuja 8- ja 9- litteroita, jotka käsittävät koko työmaata tai useita rakentamisosia ja suorituksia palvelevia töitä, kustannuksia ja hankintoja. Rakennusteollisuuden keskusliiton kustannushallinnan ja -arviolaskennan opetusaineisto vuodelta 1991 jakaa työmaan käyttö- ja yhteiskustannusten nimikkeet hinnoitteluperusteen mukaan neljään eri luokkaan, merkittäviin nimikkeisiin, tilausnimikkeisiin, suunniteltaviin nimikkeisiin ja tapauskohtaisesti erikseen arvioitaviin. Tässä työssä osa näistä merkittävimmistä nimikkeistä on otettu lähempään tarkasteluun. Tätä työtä tehdessä selvisi, että käyttö- ja yhteiskustannuksissa kulut muodostuvat useimmiten aikaperusteisesti. Useat nimikkeet aiheuttavat kustannuksia jo ennen, kuin ne ovat työmaalla niille tarkoitetussa käytössä. Valinnoilla on suuri merkitys näiden kustannusten syntymiseen. Oikea ajoitus, hyvä ennakkosuunnittelu ja oikeanlainen laite säästävät kustannuksia huomattavasti.
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Suoritusarviointi
Ennakkoraivaustyömaiden hinnoittelun kehittäminen Upm Silvestan & Jk-Harvestin työmailla.
Analyyttinen toimintahäiriöiden selvittäminen
Ongelman määrittely työnohjauksessa ABC-mallin avulla
Työtyytyväisyyden eli työviihtymisen luonne, mittaaminen, syyt ja seuraukset
Hyveet asiakaspalveluosaston työhön
Matka C-alueelle
Motivaatiosta voimaa tutkimusyhteistyöhön
Työntekijän suorituskykyyn vaikuttavat tekijät
ProTouch - strategia käytäntöön : ProTouch-hankkeen loppuraportti
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Tracer-menetelmä terveyskeskuslääkärien toiminnan laadun arvioinnissa
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Kotitalouden taitojen oppiminen : taitavan tekijän ja aloittelijan työsuoritusten vertailu
Opinnäytetyössä kartoitettiin lukkotöiden työsuoritusten vaatimaa aikaa. Urakka- ja tarjouslaskennassa käytetään työmenekkejä, jotka myös helpottavat tehtäväsuunnittelua ja resurssien suuntaamisessa. Onnistunut tarjouslaskenta ja tehtäväsuunnittelu ovat tärkeitä urakoiden kannattavalle toteuttamiselle.     Lukkotöiden työmenekeistä ei juuri ollut valmista käyttökelpoista lähdetietoa. Opinnäytetyön tavoitteena olikin selvittää yleisimpien lukkotöiden työmenekkejä ja mahdollistaa työsuoritusten työmenekkien mitoitus niiden kautta. Työmenekkiselvityksen tarkoituk-sena oli tehdä lukkoliikkeelle työkalu, joka helpottaa työnjohdollisia tehtäviä.    Tehtävää rajattiin niin, että siihen kuuluivat yleisimmät mitoitettavissa olevat lukkotyöt, joiden edeltävät työt oli suoritettu oikein. Yleisimmät lukkotyöt sisältävät lähes kaikki rakennustyömaalla toteutettavat lukkoasennukset. Työmenekit selvitettiin Pirkanmaan Käyttölukko Oy:n asentajien suorittamista työsuorituksista. Asentajat mittasivat asennusajan eriteltynä työsuorituksesta, edeltävistä töistä ja lopettavista töistä.     Selvityksen tuloksena saatiin kattava aineisto lukkotöiden työmenekeistä. Saadusta aineistosta koostettiin taulukko, josta selviää jokaisen suorituksen kokonaiskesto osatekijöineen. Aineiston pohjalta kehitettiin myös työmenekkilaskuri, jolla voidaan mitoittaa isojen ja pienten asennustöiden kesto sisältäen matkat, perehdytykset ja työmaahan tutustumisen.    Opinnäytetyön tulos mahdollistaa lukkoliikkeen työmenekkilaskennan, ja sitä voidaan käyttää suunnittelussa ja tuotannossa edellyttäen, että sen oikeellisuus on käytössä ensin testattu. Lukkotöiden työmenekkiselvitys helpottaa asennustyön suunnittelua ja ohjaa lukkoliikettä kannattavaan liiketoimintaan.     Asiasanat: lukkotyö, työmenekki, työmenekkilaskenta, lukitus, työsuoritus, tehtäväsuunnittelu.
Työtehotutkimukset Mäntyluodon satamassa 1944.
Palkat puntariin : raportti Tampereen yliopiston työn vaativuuden ja henkilökohtaisen työsuorituksen arviointikokeilusta : ehdotus uudeksi palkkausjärjestelmäksi
Lyhytkestoisen psyykkisen kuormittuneisuuden tutkiminen työpaikalla : ohjeita BMS- ja EZ-menetelmien käyttäjälle
Kognitiiviset ajattelu- ja toimintastrategiat työsuoriutumisen ennustajina
Opiskelijan ohjaaminen työvaltaiseen koulutukseen KAO:ssa
Sisäisten mallien yhteys työviihtyvyyteen, työn rasittavuuteen ja ammatti-identiteettiin
Arviointia oppimassa : Sininen käsikirja
Suorituksen johtaminen ja palkitseminen
Työyhteisön suorituskyvyn kehittäminen : case: Tilitoimisto Oy
Insinööriopintoihin kuuluva harjoittelu : harjoittelutoiminnan kehittäminen informaatioteknologian instituutissa
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Tavoitteet, työskentely ja ajankäyttö : ohje oman työn kehittämiseen
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Lukkotöiden työmenekkiselvitys
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Toiminnan mielekkyys vapaaehtoistyössä
Opinnäytetyön ohjaaminen ja opiskelijan motivaatio : esimerkkinä sosiaalialan aikuisopiskelijan opinnäytetyö
Tutkimus puistojen laatuluokan A2 hoitoon käytetystä työtuntimäärästä seitsemässä eri kunnassa vuosina 1998 ja 1999
Microsoft Excel-pohjainen hinnoittelumalli spirok-sekoittimelle
Työsuoriutumisen kompetenssit - itsearviointimenetelmän validiteetista
"Harjoitus tekee mestarin" : Työsuorituksen kehittyminen opiskelijan ammattiopintojen alkuvaiheessa
Työntekijöiden keskinäisen yhteistyön merkitys suuren organisaation ohjauksessa : case: sujuva lentokoneen kääntö haasteena Finnairin kasvustrategiassa
Työikäisten naisten liikunta-aktiivisuus, kestävyyskunto ja koettu työkyky
Muuntamoprojektin analysointi
Tämä työ on tehty toimeksiantona Vantaan Myyrmäessä sijaitsevalle kiinalainen ravintola Kulta Leopardille. Työssä tutkitaan yrityksen suorituksen johtamisen nykytila ja sen kehittämiskohteet ja kehittämistarpeet sekä laaditaan suorituksen johtamisen kehittämistä tukevaa materiaalia, kuten kehityskeskustelurunko ja asiakaspalautelomake. Opinnäytetyön teoriaosan keskeisimpiä teorioita ovat Sydänmaanlakan suorituksen johtamisen viitekehys ja Valpolan kuusi kysymystä suorituksen johtamiselle. Tutkimus toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen, koska toimeksiantaja on alle 10 hengen yritys. Aineisto kerättiin marraskuussa 2012 haastattelemalla kahta esimiestä ja neljää työntekijää. Yrityksen koko henkilökunta haastateltiin. Haastattelun tukena käytettiin äänitallenninta. Tutkimuksen keskeisempiä tuloksia olivat selkeiden suorituksen johtamisen käytäntöjen puuttuminen, ohjatun osaamisen kehittämisen vähäisyys sekä palautteen antamisen vaikeudet. Nykytilan analyysissä selvisi, että kohdeyrityksen johtamiskäytännöt ovat hyvin vähäiset: esimerkiksi osaamisen kehittämiseen tarvitaan parannusta, kehityskeskusteluja tulisi aktiivisemmin hyödyntää työtaitojen kehittämisessä ja palautetta tulisi antaa useammin. Toimeksiantajalle laadittiin kehittämistä tukevaa materiaalia, joka liitettiin työn loppuosaan.
Suorituspalkkaus työntekijän kannustimena
Työsuorituksen arviointi, osa 3.
Pelkkä palkka ei enää riitä
Palkkaus - johtaminen : ylemmät toimihenkilöt
Yliopiston sisäinen kehittäminen : laitostason kehittämisprojektin 1986-89 arviointia
Prosessiopas : analyyttinen toimintahäiriöiden selvittäminen : ATS
Kauhuri-työsimulaation suoritusarvion yhteydet PRF:n mukaisiin persoonallisuuden pääulottuvuuksiin
Mikä motivoi henkilöstöä
Henkilöstön osallistuminen suorituskyvyn mittauksessa
Tulostavoitteista parempiin tuloksiin Saaristomeren meripuolustusalueella
Energiatestin testausprotokollan suunnittelu
Miten taitava työsuoritus opitaan? : tutkimus työtoiminnan psyykkisestä säätelystä ja kehittymisestä sekä eri harjoitusmuotojen vaikutuksista oppimiseen
Alihankintasopimukset : opas teknologiateollisuuden yrityksille
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Assistenttityön kulmakivet: kokonaisuuden ymmärtäminen, suunnitelmallisuus ja säännöllinen vuorovaikutus
Valtion uusi palkkausjärjestelmä poliisihallinnossa
Ammattitutkintojen ja näyttökokeiden teoreettisia perusteita
Tuottava toimisto 2005 -projektin liiketoimintamahdollisuuksien arviointi
Työ ja työhön kasvatettavuus : tutkimus koulun työkasvatuksen rakenteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Työntekijän aikaansaamattomuus ja tulostavoitteiden alittaminen työsuhteen päättämisperusteena
Kotitalousopettajiksi opiskelevien siivoustyön hallinnan kehittyminen neljän ensimmäisen opiskeluvuoden aikana
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Tietojärjestelmä tavoitteellisen henkilöstöjohtamisen apuvälineenä : case: Kaarinan kaupunki
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : Pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Lennonjohtajan tilannetietoisuus, työkuormitus ja työsuoritus : kokeellinen simulaattoritutkimus tutkalähestymislennonjohtamisesta
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
Johda suoritusta - älä työntekoa
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Tiivistelmä.
Tulosarvioinnin kehittämisen tutkimisesta : näkökulmien viitekehyksen ja tutkimusmetodiikan täsmentämiseksi liittyen kunnallisten palveluorganisaatioiden työelämän laadun tutkimushankkeeseen
Professori Juha Siltala: Ihmisen tehokkuutta ei voi loputtomasti lisätä
Johda suoritusta
Henkinen työ tuotannossa, VERA-G
Kesäolosuhteissa työskentelevien postinkantajien kuormittuminen lajittelu- ja jakelutyövaiheissa sekä eri postinkantomenetelmissä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Ammatillisen minäkuvan yhteys työssä suoriutumiseen energia-alan myyntitehtävissä
Sisäilmaston vaikutus työn tuottavuuteen : Case-tutkimukset
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Tasa-arvoa palkkaukseen : työn vaativuuden sekä pätevyyden ja suoriutumisen arvioinnin toimivuus Suomessa
Toimistojen ääniympäristökysely : menetelmän kehitys
Ammattikasvatuksen tutkimus Hämeenlinnan tutkimusyksikössä 1990-1991
Puualan ammattiosaamisen näyttötehtävän kehittäminen ja suunnittelu Järvenpään ammattiopistolle
Maatalouden työnormit
Budjetointijärjestelmän kehittäminen organisaation oppimistapahtumana
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Henkilökohtaisen työsuorituksen arviointi on osa kehityskeskustelua
Ei ainoastaan rahaa : ryhmäperusteisten tulospalkkioiden merkitykset reflektioteorian näkökulmasta
Muhinoimalla tehoa
Riittääkö viljelijäperheen työpanos?
Organisatoriset käytännöt, yrityksen suorituskyky ja työhyvinvointi - löytyykö yhteyksiä?
Työsuorituksen arviointi sairaanhoitajien puheessa
Koetaanko organisaatioissamme työn imua? : työn imun yleisyys ja selittävät tekijät kolmessa erilaisessa organisaatiossa
Henkilöstön osaamisen ja työsuorituksen kehittymisen tukeminen -Case: Carea
