http://www.yso.fi/onto/yso/p13918 kuvataideoppilaitokset
kuvataideoppilaitokset kuvataideoppilaitokset taidekoulut
Yliopistollinen akatemia
Kaipaus ja uhma / Markus Konttinen
Voisiko tätä tehdä ihan elääkseen : Tarvekartoitus uraa aloittavan kuvataiteilijan ammattikäytäntöoppaalle
Avara horisontti : [kohtauspaikkana Limingan taidekoulu]
Kaipaus ja uhma
Toimintakertomus : Turun ammattikorkeakoulun taideakatemia, Kuvataiteen koulutusohjelma (Turun piirustuskoulu)
Taiteellisen tutkimuksen kolmas tila
Sama malli, monta tulkintaa : Limingan taidekoulun näyttelyssä muotokuvatutkielmia ja kokeellista sarjakuvaa
Taiteenopetuksessa rohkaistaan lapsia ja nuoria luopumaan pyrstöstään
Ristisanoja
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
Unto Pusa opettajana ja taiteilijana
25 kysymystä päivänsankarille : Suomen lasten ja nuorten kuvataidekoulujen liitto : neljännesvuosisata kuvataidekoulujen ja kuvataiteen perusopetuksen edunvalvontaa
Kuvallisen lahjakkuuden ilmenemisestä kuvataidekoulua käyvillä lapsilla
Tosi taidetta! = True art! : Satakunnan ammattikorkeakoulu : Liiketalouden ja kuvataiteen Kankaanpään yksikkö
Limingan talven taidesatoa
Bauhaus : retkeilyjä Weimarin tasavallassa ja DDR:ssä / Jaakko Lintinen
Kysely oppimistuloksista ja asiakastyytyväisyydestä
Suomen lasten ja nuorten kuvataidekoulujen liitto r.y.:n 10-vuotisjuhlajulkaisu : 1982-1992 = Festskrift : Förbundet för konstskolor för barn och unga i Finland r.f. 10 år, 1982-1992 = The special publication to mark the 10th anniversary of the Finnish Association of Art Schools for Children and Young People : 1982-1992
Oppimista, vuorovaikutusta ja sosiaalisia rooleja Lappeenrannan lasten ja nuorten kuvataidekoulussa
Auf Wiedersehen : Kankaanpään taidekoulun loppunäyttely -94.
Torniossakin on taidekoulu
Ajan taju : Kankaanpään taidekoulun päättötyönäyttely 1998.
Vuosikertomus 1997
Kuvataidekoulumuistot - kuvataidekoulun merkitys oppilaiden kokemana
Lieksan Taidekoulun talous
Vuosikertomus. 2000
Nuoruus räiskyy värein
V-S kuvataidekeskus : koko perheen kuvataidekoulu : 1981-1996
Taidekoulun värikästä satoa
"Ilman taidetta olisi elämämme täällä pohjan perukassa kuin päivä ilman auringotta" : eräs akatemiahanke 75 vuoden takaa / A. R.
Tämä intohimon hämärä kohde / Jan Kaila
Toimintakertomus. 2011
Kylli-tädin koulu
Olin kolme vuotta Brianchonin oppilaana : Christina Snellman kertoo kokemuksistaan École des Beax-Arts'issa / Christina Snellman
Videolinjan harjoitustöitä Nukulla : lyhytanimaatio syntyy nopeimmillaan kahdessa ja puolessa viikossa
Median naiset : Vantaan kuvataidekoulu : syventävien opintojen päättötyö
Vuoronumero 05 : Satakunnan ammattikorkeakoulun kuvataiteen yksikön opinnäytetyönäyttely
Kuvalehti : Kuvataideakatemian opetuksen lehti
Joensuun kuvataideoppilaitoksen 10-vuotisnäyttely : 25.5. - 30.6.1989 : näyttelyluettelo / Joensuun kuvataideoppilaitos
Miten kuvataide niveltyy ammattikoulutukseen / Reino Hietanen
Taidekoulutus osaksi yleistä koulutusjärjestelmää / Kari Jylhä
Politisoikaa taidekoulutus! / Lauri Ahlgrén
Joensuun kuvataideoppilaitos 25 vuotta
Hakemus ammattikorkeakouluksi : Satakunnan ammattikorkeakoulun yhteyteen vakinaistamisajankohtana 1996
Kuva on tuhat sanaa : Vantaan kuvataidekoulu toiminut 25 vuotta
Maailma ja minä -dialogia kuvan keinoin : rehtori Leila Kaltilan mukaan kuvataidekoulu auttaa lasta työstämään omaa elämäänsä
Huumorin kukka tasapainottaa
Oppilaita, opettajia ja tärkeä vaikuttaja Vilho Lampi
Impivaarasta syntyy öisin trippejä : Limingan taidekoulu on Suomen ainoa kokopäiväinen sarjakuvakoulu
Albumeita viivana ja tipoittain
Helpompi olla vaiti : opinnäytetyönäyttely 2002
Kyminlinnan kansainvälinen kuvataidekeskus : loppuraportti
Toimintakertomus. 2010
Toimintakertomus. 2005
Vuosikertomus. 1999
Pedagoginen kritiikki
KU0096 : Samk [Satakunnan ammattikorkekoulu] :  kuvataiteen Kankaanpään yksikön opinnäytetyönäyttely = Satakunta polytechnic :  Fine art Kankaanpää graduation exhibition : Porin taidemuseo 29.4. - 28.5.2000 : Kaapelitehtaan puristamo 1.6. - 18.6.2000
Kuvataiteen oppilaitos Pohjois-Suomeen
Taiteilijaksi opettamisesta
Aikaa vastata: kommunikaation tuki kuvataiteen perusopetuksessa
Tiivistelmä: Lieksan Taidekoulun talous.
Toimintakertomus. 2006
Uniikilla opetuksella uhkakuvia : 30-vuotiasta taivaltaan juhliva Oulun taidekoulu pelkää toimintansa alasajoa
Lasten ja nuorten kuvataidekoulut : taustaa - kehittämistavoitteet
Kuvataidekoulu tukee kasvussa ja tekee tutuksi kuvan kanssa
8. vuosikurssin oppilaiden ja vanhempien mielipiteitä ja kokemuksia oppimisesta sekä kuvataidekoulun toiminnasta
Vuosikymmenten muovailema Taidekoulu : kuvataidekoulutusta Kankaanpäässä 1965-2015
Missä viipyy Pohjois-Suomen taideteollinen oppilaitos?
Taikatilukset : taidekasvatusprojekti Valkeakosken kuvataidekoulussa
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Mitä kuuluu taiteen perusopetukseen ?.
Piirroksia ja performansseja : Limingan taidekoulun sarjakuvalinjan opettaja Tessa Astre poukkoilee asiasta toiseen
Tilapäiskäyttöä turhalle tilalle
Kankaanpään taidekoulu 1978-1979
Viehtymystä toimintaan
Näytteitä : Hämeenlinnan lasten ja nuorten kuvataidekoulu 10 vuotta
Monitaiteellista kurssitoimintaa innostaen
Tuoreet silmät löytävät juuret
Kuvataide välineenä oppilaan itsenäistymiseen ja itsen ymmärtämiseen lasten ja nuorten kuvataidekoulussa
T.E.H.D.A.S. & yhteisö
Lasten kuvataidekoulu
Selvitys ns. vapaan taiteen koulutuksesta Suomessa : hallinto ja rahoitus
Kun Oulussa oli Pikku Ateneum
Taidekoulujen suljetut ovet / Maria Laukka
Sopivasti paahdettua ja keskitäyteläistä taidetta : kuvataidekoululla on mahdollisuus tutustua opettajien töistä koottuun näyttelyyn
Rakastuneet kissat Pariisissa : kokemuksia musiikki-kuvataidetyöpajatoiminnasta Porin lasten ja nuorten kuvataidekoulussa keväällä 2003
Arviointi kuvataideoppilaitoksessa : oppilaiden näkökulma
Ulos tulos : opinnäytetyönäyttely 2003.
Elannon leipätehtaasta tuli Taiteen talo
Viisi kuvataidekoulua Etelä-Savossa
Ad finem : Kankaanpään taidekoulun lopputyönäyttely
Düsseldorf ja Suomi / Aimo Reitala
Toimintakertomus. 2004
Tyttö kukkivalla niityllä - aarteita Viipurin Taiteenystävien kokoelmasta : Etelä-Karjalan taidemuseo 23.5.-19.9.2010
Taiteilija on kansanjoukkojen kasvattaja / Helge Horila
Taide-elämyksiä vauvasta vaariin Espoon kuvataidekoulussa
Sarjakuva ja animaatio lyövät kättä
Yliopistollinen akatemia / Maria Hirvi-Ijäs
Pamela pam pam : Satakunnan ammattikorkeakoulun Kankaanpään kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyönäyttely
Vapaa taidekoulu
Toimintakertomus. 2001
Aika matka : Kokkolan lasten ja nuorten kuvataidekoulu 30 vuotta = Tiden resan : Karleby bildkonstskola för barn och unga 30 år
Tiivistelmä.
"Älä tyttö rupea tanssimaan ennen kuin sinulla on edes tanssikenkiä"
Kärpänen : pyrähdyksiä Espoon kuvataidekoulussa
Ad Finem : Kankaanpään taidekoulun lopputyönäyttely 1999.
Mustista joutsenista, ehkä-modaliteetista
"Täähän loppujen lopuksi on yksilöopetusta, vaikka se tapahtuukin ryhmässä" : mielekäs oppiminen kuvataidekasvatuksessa
Kuvataidekoulut kuuluvat kaikille! : Taiteen perusopetuslain (633/1998) ja Kuvataiteen yleisen oppimäärän valtakunnallisten opetussuunnitelman perusteiden tarkastelua kauvataidekoulujen saavutettavuuden kannalta
Final fantasy : Lahden taideinstituutin opinnäytetyönäyttely
Taidetta ilman lääkärin määräystä : Limingan taidekoulu valloitti loppunäyttelyynsä kuntakeskuksen vanhan apteekkitalon
Davai risovat ! Hei piirretään ! : minä taiteilijana, minä opettajana
Kankaanpään taidekoulu 25 : 1965-1990 : [Kankaanpään taidekoulun 25-vuotisjuhlanäyttely Porin Taidemuseossa 23.9.-21.10.1990] / [julkaisija: Kankaanpään Taideyhdistys ; toimitus: Raimo Lilja]
Kansansivistystyö juhlii : Saarijärven kirjasto 150 vuotta : Kansalaisopisto 40 vuotta : Kuvataidekoulu 20 vuotta
Outro intro : Satakunnan ammattikorkeakoulu, kuvataide, Kankaanpää, opinnäytetyönäyttely
Taidekasvatus ja kulttuurinen kompetenssi : nuorten taideoppilaiden ja -opetuksen kohtaaminen ja tulevaisuuden haasteet
Toimintakertomus. 2003
Lasten ja nuorten kuvataidekoulujen syntyhistoria
Virikkeitä valoelementin käyttöön taiteen perusopetuksessa
Suomen taideakatemian vuosijulkaisu. 1940-1948
KU00096 : SAMK : kuvataiteen Kankaanpään yksikön opinnäytetyönäyttely
Taiteellisen tutkimuksen kolmas tila / Tuomas Nevanlinna
Pohjoisen tummuudesta mainioon satiiriin
Kankaanpään taidekoulu
Kokeilunhaluisia oppilaita : Limingan animaatiolinjalaiset rakentavat ehjää tarinaa
Kuvataidekoulu versoaa joka puolelle Suomea : kuvataidekoulun historiaa ja arvomaailmaa tutkimassa
Kohti omaa ilmaisua : taidekasvatusta 30 vuotta Rauman kuvataidekoulussa
Kuvataiteen koulutus ja tutkimus Suomessa
Taidekukkanen : Jyväskylän kaupungin kuvataidekoulu 20 vuotta
Tilastotietoa lasten ja nuorten kuvataidekouluiista
Peikkotyttöjä ja urbaania rujoutta
Mustista joutsenista, ehkä-modaliteetista / Riikka Stewen
Keskellä aikaa : Hämeenlinnan lasten ja nuorten kuvataidekoulu 15 vuotta
Viipurin Taiteenystävät jatkaa yhä karjalaisen taiteen tukemista : toimintaa jo 120 vuoden ajan
Nuoret valokuvataiteilijat esittäytyvät Limingassa
Liminkalaisten visuaalinen tilinpäätös
Esteetöntä taidetta
Taidekoulu kesti hetken, harrastus läpi elämän : Kaarlo Lehtomäki oli yksi välirauhan aikana toimineen Oulun vapaan taidekoulun oppilaista
Siis! : Kankaanpään Taidekoulu, päättötyönäyttelyt 1997.
Opettaja kuvataidekoulussa : kuvaus kuvataidekoulujen opettajien työtyytyväisyydestä
Taidekoulun iloiset ja rohkeat
Tunnelin päässä näkyy valokuvia : Limingan valokuvalinjalaisten näyttelyä on rakennettu syksystä asti
Sivellin : vuosijulkaisu
Auer : Kankaanpään Taidekoulun päättötyönäyttely, Turku 1996.
Tämä intohimon hämärä kohde
La primavera : Kankaanpään Taidekoulun lopputyönäyttely 1995
Kuvataidekoulusta taiteen perusopetukseen
Keskustelua Taideakatemian ympärillä / Ritva Roine
Neljä fasadia torille
Taitelijan ponnahduslauta : Näillä lakeuksilla -näyttely kokoaa yhteen Limingan taidekoulun nimekkäiden tekijöiden töitä
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Toimintakertomus. 2002
Toimintakertomus. 2008
Kuvataideopettajien maisteriohjelma verkko-opetuksena. Virt@a kehittämässä.
KOHTA : Lahden taideinstituutin tutkintotyönäyttely 2004.
