http://www.yso.fi/onto/yso/p13993 autotekniikka
autotekniikka autotekniikka
Autotekniikan huimat 70 vuotta : käsisäädöistä automatiikkaan
Korjaamon toiminnan ja talouden kehittäminen
Tiedon moottoritie
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3 : Ford
Autotekniikan käsikirja : kytkentäkaaviot 12. Kytkentäkaaviot 12.
AK:n suuri autokirja
Lyhyt kaasutinoppi / kirjoittanut T. H. E. Hyytiäinen
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Asiakastyytyväisyystutkimus : Veho Group Oy Ab
Polttomoottorin sähköinen esilämmitys : Lämmitysajan pituuden merkitys
Korjaamon toiminnan kehittäminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen
Autotekniikka tutuksi : auton korin suunnittelu
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : voimansiirron automatiikka
Manuaalivaihteiston automatisointi
Sytytysjärjestelmät
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
Autotekniikka. 2, Jousitus ja pyörän tuenta
Tulevaisuuden auto on nykyisen kaltainen : tekniikka kehittyy pienin askelin
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1 : GM
Konversio OBD:n ja sarjaliikenneportin välillä
Ajolinja tutustui Mersun uusiin Euro-koneisiin : Urea-Artturit
Takuukäsittelyprosessi Volkswagen Center Espoossa
Askel kohti aktiivijousitusta : iskunvaimennus tarpeen mukaan
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
E-RAn matkustamon tuuletus- ja lämmitysjärjestelmä
Käsikirja auton alustarakenteista
Pienoismalli McPherson-pyöräntuennasta
S-Etuhuollon mainnonan tavoittavuus ja huoltopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä
Formula Student -kilpa-auton moottorin kitkatutkimus
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2 : Mopar
Aktiivijousitus sarjatuotantoon
Valmet Automotive ja Porsche sopivat pitkäaikaisesta yhteistyöstä
E-RA-sähköauton apurungot
Tiivistelmä: Määräaiaishuollon laadunvalvonta.
Korjaamoiden markkinointipalvelun kehittäminen, tarjousautomatiikka ja täysautomatisoinnin haasteet
Väyläohjattu autonvalosimulaattori : havaintomalli väylätekniikan opetukseen ajoneuvoasentajan perustutkinnossa
Kaasutinkaasukurssi
Oppimateriaalia A-katsastajille
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirtolaitteet 1-2 : voimansiirto, kytkimet, vaihteistot ja vetävät akselistot
Offset-mitan vaikutukset auton hallittavuuteen
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2
Sähkötekniikka täyttää huomispäivän auton
Apujousilla ylemmäksi
Autoteknillinen käsikirja. [1], Autoteknillinen käsikirja : [yleinen osa]
Sähköauto Oulun uusin aluevaltaus : oululaisvoimin kehitetty sähköauto kulkee sata kilometriä yhdellä latauksella
Autosähkötekniikan oppimisympäristön kehittäminen Pirkanmaan ammattiopistossa
Autoteknillinen käsikirja. [6], Alusta ja sen korjaukset
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 2, Autotekniset perusteet : työsuojelu, tekninen piirustus, mittaaminen, materiaalitekniikka
Hydro-CVT-tutkimusauto : hydromaatti
Autotekniikka : jarrut ovat vauhdin surma
Terminaalityöntekijöiden osaamisen kehittäminen
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 1
CAN-väylätekniikka ajoneuvokäytössä
Autotekniikka : kaasutin ruokkii moottoria
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori
CityCabin itsekantavan hiilikuitukorin valmistus
Diesel-Polo vuoden 2001 eko-autoksi : partikkeleissa parannusta
McPherson-joustintuen pienoismalli
Henkilöautojen puhkiruostumattomuustakuut ja ruosteenesto
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Lähivuosien järjestelmät koeajossa : kuljettajan apu lisääntyy
Muskelikauden USA-autot 1955-72. 3, sisältää mm. merkit : Ford, Mercury, Lincoln ja Edsel
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Formula SAE -kilpa-auton jousituksen suunnittelu
Autoteknillinen käsikirja. Autojen säätöarvoja : täydennyslehdet [5-13]
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2, Mopar
Vaihtamista helpoimmillaan
Elektroniikka valtaa autot, osa 1 : Huomispäivän autoilija säästyy konepellin avaamiselta
Autotieto : autotekniikkaa sanoin ja kuvin
Korjausopassanasto englanti-suomi-englanti
Autotekniikan käsikirja : dieselmoottori
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Katsaus sähköautojen tekniikkaan
Helsingin autoteknillinen yhdistys r.y.:n 50-vuotishistoriikki
Moottori-, vaihteisto- ja vetopyörästö-öljyjen tutkiminen
Mercedes-Benz- takuukäsittelyohje
Törmäystiedon tallentimet ja niiden käyttö autoteollisuudessa
Työssä luotiin huoltoneuvontapalvelu työn tilaajan internetsivustolle sekä kehitettiin palvelua kirjoittamalla autoja koskevia yleisiä huoltokuvauksia. Työn tilaajalla oli toiveena, että yrityksen internetsivustolle voitaisiin luoda palvelu, jonka avulla asiakkaan olisi helppo valita tai löytää hänen autoonsa sopivin huolto. Työssä selvitettiin yleisimmät huoltotoimenpiteet ja autoissa ilmenevät viat. Tutkimuksen apuna käytettiin Googlen tarjoamaa Adwords KeywordPlanner-järjestelmää. Järjestelmän avulla saatiin selvitettyä ihmisten hakutottumuksia auton huolloista ja vikatiloista. Lisäksi hyödynnettiin myös katsastustilastoissa ilmeneviä yleisiä vikatiloja, joiden takia autot on hylätty. Huoltoja valittiin saadun tutkimuksen perusteella. Huoltokuvausten lisäksi työssä tehtiin tuotekehitystä. Tavoitteena oli suunnitella huoltoneuvontapalvelu, jonka tarkoituksena on auttaa käyttäjää löytämään sopiva huolto. Hakutottumuksia koskevassa tutkimuksessa saatiin autohuoltoja ja vikatiloja koskevia hakumääriä, joiden pohjalta tehtiin Excel-taulukot. Excel-taulukoiden pohjalta voitiin valita huoltoja, jotka koettiin tärkeäksi selittää sivuston käyttäjälle. Huoltokuvaukset ja taulukot tulevat työn tilaajan käyttöön. Saatujen tietojen pohjalta voitiin kehittää huoltoneuvontapalvelusta useita vaihtoehtoja, joista työn tilaaja valitsi sopivimman. Työn tilaajan tavoitteena on toteuttaa huoltoneuvontapalvelu sivustolleen suunnitelmien pohjalta. Työssä saatiin työn tilaajan internetsivustolle suuri määrä huoltokuvauksia yrityksen palvelua käyttävien asiakkaiden avuksi. Huoltokuvausten tarkoituksena on toimia oppaana autohuoltoja varten. Tuotekehityksessä saatiin suunniteltua huoltoneuvontajärjestelmä, joka on yksinkertainen, mutta toimiva. Kehitetty ratkaisu näyttää aluksi palvelunkäyttäjälle useita erilaisia autoa koskevia oireita, joista valitaan yksi. Valinnan jälkeen avautuvat mahdolliset syyt, joista käyttäjä valitsee hänen mielestään todennäköisimmän syyn auton oireisiin.
Autonkäyttäjän käsikirja
Formula Student Electric –auton moottorin valinta
Jokapojan formulahaave : Oulun yliopiston koneteekkarit tähtäävät Unkarin-kisaan itse rakentamallaan formula-autolla
Autoteknillinen käsikirja. [10], Autojen sähkövarusteet
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
VW tutkii keraameja, kevyitä mäntiä, bensiinin korvaajia, omalaatuista V-kuutosta, putkinokka-akselia...: kehittelytyön tavoitteena hiljentää autonmoottoria
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3, Ford
Kuljettajan abc : säädökset ja auton rakenne
Apukäynnistyskaapeli : kulkeeko sähkö?
Sähköauton käyttäjätutkimus
Määräaiaishuollon laadunvalvonta
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 1, GM General Motors
Hydrauliikan käyttö autotekniikassa
Mersun jatko ABS-jarruille : neliveto osana turvapakettia
Kytkentäkaavoita. 15.
Autoteknillinen käsikirja. Autojen säätöarvoja : täydennyslehdet [14-22]
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
42 V:n järjestelmät raskaassa kalustossa
Rinnakkaisahtaminen pakokaasuahtimilla
Kori- ja alustaelektroniikka
Autotekniikan sanasto : englanti-suomi-englanti
Autotekniikan työkirja 4 : Auton sähköoppi
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Autokaluston moottorien ja voimansiirron vauriot
Autotekniikan oppikirja. 1, Moottori
Autotekniikan työkirja. 1, Auton rakenneoppi
Muskelikauden USA-autot 50- ja 60-luvuilla. Osa IV : Riippumattomat merkit
Autoihin nestekidemittaristot
Osaolla isot tiljärjestelyt : Haukiputaalle valmistuu 30 miljoonaa euroa maksava autoalan koulutusyksikkö
70 vuotta kuljetustekniikan hyväksi : Kuopion Autoteknillinen Yhdistys ry
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet 1 : nestejarrut, pyöräntuenta ja ohjauslaitteet
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Oulussa yritetään ymmärtää autoja, kun niiden toiminta on yhtä säätämistä
Ohjelmamme
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
Dieselmoottori : rakenne, toi minta ja korjaukset
Autonpesukoneet
Sotilaskuljettajan käsikirja
Autotekniikkaa : voimansiirto
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 3, Metallitekniset perusteet 3 : hitsaus, ruuvi- ja niittiliitokset
Oulun tauti
Ajoneuvon lämmönsäätöjärjestelmän opetus- ja tutkimuslaitteiston suunnittelu ja valmistus
Yhdyskuntajätekuljetusten järjestäminen poikkeuksellisissa tilanteissa Etelä-Kymenlaaksossa
Asiakastyytyväisyyden parantaminen Veho oy ab:n Tampereen korjaamolla
Kestävä kasvu
Selvitys ajoneuvon muuntamisesta sähkökäyttöiseksi
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Autosanakirja : suomi-venäjä-englanti = Avtomobil'nyj slovar' : finsko-russko-anglijskij
Autokäsikirja
Autoteknillinen käsikirja 5 : kori
Opelin X20DTH-moottorin ohjelmistoviritys
Autotekniikan käsikirja : Dieselmoottori
Opinnäytetyön aiheena oli autoilijoille suunnatun korjaamoiden markkinointipalvelun kehittäminen. Työn tavoitteena oli luoda sisältöä palvelun huoltojen hintakerrontoihin ja suunnitella toteutuneiden tarjousten esitysmalli palveluun. Lisäksi verkkopalveluun tuli suunnitella vakiohinnoitelluille töille ja huolloille automaattinen tarjousjärjestelmä. Opinnäytetyön viimeisenä osa-alueena tuli suorittaa rajapintatutkimus täysautomaattisesta palvelusta, tarvittavista yhteistyökumppaneista sekä täysautomaattisen palvelun toteuttamisen haasteista. Sisällön luonnin tavoitteena oli parantaa palvelun laatua ja lisätä asiakkaiden tarvitsemaa informaatiota palveluun. Vakiotöiden tarjousautomatiikalla tavoiteltiin korjaamoiden toiminnan helpottamista sekä tarjousten odotusajan lyhenemistä asiakkaan tapauksessa. Täysautomaattisen palvelun rajapintatutkimuksen tarkoituksena oli pohtia täysautomaattisen palvelun luonnin haasteita, vaatimuksia ja tavoitteita. Opinnäytetyö oli toiminnallinen kehittämistehtävä, jossa perehdyttiin tuotekehitysprosessiin sekä palvelun kehittämiseen. Työn toteuttamistapaa sovellettiin alan teoriatietoihin ja edettiin yrityksen määräämässä aikataulussa. Opinnäytetyössä saatiin luotua palveluun haluttu sisältö hintakerrontoihin ja suunniteltiin toteutuneiden tarjousten esitysmalli. Palvelun tarjoamista huolloista ja töistä saatiin eroteltua vakiohinnoitellut työt sekä suunniteltua vakiohinnoiteltujen töiden tarjousautomatiikka. Opinnäytetyössä tehtiin täysautomaattiselle palvelulle rajapintatutkimus, jossa otettiin kantaa täysautomaattisen palvelun toimintaan, tarvittaviin yhteistyökumppaneihin sekä etuihin ja haasteisiin. Rajapintatutkimuksessa saatiin selvitettyä, millaisia palveluita markkinointipalveluun tulisi liittää, jotta täysautomaattinen palvelu olisi mahdollista toteuttaa. Rajapintatutkimuksessa kävi ilmi, että täysautomaattisen palvelun luomiseen liittyy useita haasteita ja vain osa täysautomaattisen palvelun toiminnoista olisi tällä hetkellä mahdollista toteuttaa.
Turvallisuuskilvet Pohjois-Amerikassa
Omavalmisteajoneuvojen säteilevien häiriöiden mittaus EY-tyyppihyväksynnän mukaisesti
E-RA-sähköauton kori
Auton sähkölaitteet
Henkilöautojen muokkaaminen Suomen lain alaisuudessa
Henkilöauton ilmastointilaitteen suunnittelu ja rakentaminen
Bensiinimoottorin koekäytttövarustelu ja säädettävä moottorinohjausjärjestelmä
Autoteknillinen käsikirja
Toyota Yaris -projekti : sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Opel tuo hyväksynnät vastuspistehitsaukseen : tiukat vaatimukset laitteille
Puhdastila polttoainelaitteiden testaukseen ja korjaukseen
Uusi Mazda2 ja lehdistö
Autopisto
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 3
Autojen teknillisestä kehityksestä
Energiakriisistä ekologisoitumiseen : autojournalismi ympäristöasenteiden kotina
Mekaanisen ahtimen virtausmittaus
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet : ajoneuvokohtaisia säännöksiä : auton rakenne
Uusi autotekniikan käsikirja
Dieselsavutusmittareiden siirtymäaika päättyy
Dieselkäyttöinen rallisprint-auto verrattuna bensiinikäyttöiseen
Nelipyöräohjaus tulee : Hondan mekaaninen järjestelmä uskomaton kokemus
BBC Comprex : puhaltimella pirteäksi
Autoalan sanastoa : suomi-venäjä, venäjä-suomi
Autoteknillinen taskukirja
Huoltoneuvontapalvelun ja huoltokuvausten luominen ja kehitys
Fiat, Ford ja Subaru päänavaajina : vaihtamattako paras
Autotekniikan kehitys kova haaste ammattiopetukselle
BMW M30B34 moottorin virittäminen sekä MegaSquirt moottorinohjauksen asentaminen ja säätäminen
Lehden painopistealueina ovat näyttävien autoesittelyjen lisäksi tekniikka, rakentelu-ohjeet, drifting, autohifi, osat ja tuotteet, tapahtumat, ihmiset ja heidän tarinansa projektien takana.
Partikkelien elämä ahtaalle : IAA on myös autotekniikkanäyttely
Tiivistelmä.
Sisu : paineilmalaitteet : korjaamo-ohje 08.89
Autotekniikan työkirja. 3, Kori ja alusta
Ajoneuvojen koritekniikka ja korikorjaus
Riihimäen autoteknillinen yhdistys r.y. : 50 juhlavuotta
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1, GM, General Motors
Sähkömopoauton ohjaustekniikan jatkokehitys
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1 : GM, General Motors
Autotekniikan moduulin opintojaksojen uudistaminen
Uusilta järjestelmiltä vaaditaan kustannustehokkuutta : kavalkadi huomisen autotekniikkaan
Auto Bild Suomi
70 vuotta ammattilehteä
Moottoritehodynamometrin suunnittelu ja rakentaminen
Kytkentäkaavioita. 12
Autoala tarvitsee paljon uusia opettajia : Oulun yliopiston autoprofessuurista potkua opettajakoulutukseen ja tutkimukseen
Fiat 127 1971-1984 : Korjausopas
Kuorma-auton päällirakenteen valmistus
Vasen on pysyvä valinta
OBD-järjestelmät : Diagnoosityökalu Texa OBD Log
AUTOTIETO : autotekniikkaa sanoin ja kuvin
Suomen autolehti 50 vuotta sitten
Autotekniikka : venttiilikoneisto
Ajoneuvonkuljettajan autotekninen osaaminen
Dynamometritilan suunnittelu
Superlift-vastapainojen siirtopuomin suunnittelu
Autoteknillinen käsikirja. (10), Autojen sähkövarusteet
Elektroniikka valtaa autot, osa 2 : Kojelauta puhuu, vilkkuu ja kuuntelee
Aktiivinen turvallisuus paranee : ajonvakautuksen viimeisimmät päivitykset
Autotekniikka : ohjaus pitää tiellä
Auto- ja kuljetustekniikka. Metallitekniset perusteet 1
Sähköautoprojektin 1.-vaiheen ohjaustekniikan suunnittelu ja testaus
Locostin ajodynamiikka ja alustageometria
Raskaan kaluston akselistosuuntaukset ja suuntaustöiden lisääminen Raskoneen Tampereen korjaamolla
Autoalan koulutus syvässä kriisissä : taantumuksen tie
Tässä työssä tavoite oli tutkia M1-luokan moottoriajoneuvojen eli henkilöautojen alkuperäisten ominaisuuksien muuntelun mahdollisuuksia Suomessa. Työssä ei perehdytä vain nimensä mukaisesti Suomen lainsäädäntöön, vaan myös harrastajiin, jotka ajoneuvojaan muokkaavat. Tarkoituksena ei ollut vain luetella lain määräyksiä, vaan esittää ajoneuvojen dynamiikasta aiheutuvia syy- ja seuraussuhteita lakien olemassa oloon. Työn tarkoitus on toimia valmistuttuaan oppaana autoharrastajille tai muille aiheesta kiinnostuneille. Tarkoituksena oli autoharrastuksen ulkopuolella olevien henkilöiden mahdollisien ennakkoluulojen ja väärinkäsityksien lieventäminen. Tutkitun lainsäädännön ja opitun ajoneuvodynamiikan avulla luotiin esimerkkiajoneuvo. Ajoneuvon ominaisuudet kartoitettiin ja siihen suunniteltiin ja toteutettiin suorituskykyä parantavia muutoksia. Muutokset pidettiin sellaisina, että ajoneuvo tarvitsee vain muutoskatsastaa Suomen tieliikennelain mukaisesti. Ajoneuvosta esitettiin laskennalliset erot ja käytännön kokemukset ennen ja jälkeen muutoksia. Haasteena oli saavuttaa tasapaino haluttujen ominaisuuksien, budjetin ja määräysten välillä. Lopputarkastelussa lain sisältö todettiin pääsääntöisesti toimivaksi ja selkeäksi. Lainsäädäntö on tiukka, mutta se myös antaa turvalliset puitteet muokata henkilöautoja. Ajoneuvon muokkaamiseen liittyvän suunnittelutyön tuloksena on teoriassa turvallinen, suorituskykyinen ja määräykset täyttävä henkilöauto.
Auton musta laatikko
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 2
Autoalan opettajat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä ammatillisessa peruskoulutuksessa
Hybridien hyrräystä
Autotekniikka. 1
Autotekniikka tutuksi : alustassa sen salaisuus
Työkonetekniikan opetusmateriaali
Doe-menetelmän käyttö kilpa-auton testityön vähentämiseksi
