http://www.yso.fi/onto/yso/p13947 komposti
komposti komposti kompostit
Levittäisinkö kompostia peltooni?
Kompostoituvan tukimateriaalin vedenpidätyskyky
Biojätteestä kaupallista tuotetta
Punajuuren viljelykoe kuivakäymäläkompostia, eroteltua virtsaa ja keinolannoitetta vertaillen
Kompostista muhevaa multaa
Komposti : lantakompostista keittiöjätekompostiin : kompostin käyttö viljelyssä
Kompostointi kehittyy
Kompostipiireissä opittua : Eloperäiset jätteet kiertoon -hanke
Myrkytön puutarha
Rumpukompostin hygieeninen laatu sivutuoteasetuksen nojalla
Pihakompostien ja kompostikäymälöiden seurantatutkimus Kuopion Pellesmäen pientaloalueella : loppuraportti
Kompostin hoitajan opas
Pirtolan kootut kirjoitukset ja kuvat Komposti-lehdessä vuosina 1979-1982.
Kotipuutarha 2007 : 9.
Kompostituotteet ovat tehokkaita typen lähteitä
Summary. - Annotatsija.
Erilaiset kompostorit
Tebbe-tarkkuuslevittimet kuivalannan ja kompostin levitykseen : valinnanvaraa käyttötarpeen mukaan
Hevosenlannasta maanparannusainetta : kompostia urakalla
Lannan kompostoiminen pohjavesiä säästäen
Kompostoitu kotitalousjäte hyvä maanparannusaine
Kompostointiopas
Luonnonmukainen kotipuutarha
Kompostijätteiden sisältö
Luomutarhurin kylvövinkit
Kompostin seosaineet testissä
Luonto kierrättää talousjätteistä kompostimultaa
Kaikki kompostoinnista
Kompostit kohdallaan
Ruotsin ensimmäinen purusikala
Lohjalaisten kompostointiopas
Kompostointikirja
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Komposti tehokäyttöön
Kompostointilaitoksen jäteveden ja kaasun biologinen typenpoisto
Biovakan Humusvoima ja rejektivesi sokerijuurikkaan lannoitukseen
Tuhkalla tehostetun kompostin kypsyyden ja laadun arviointi
Kiinteän karjanlannan aumakompostointi
Kuivikekäymälän kuivikkeen annostelija
Kompostin seosaine
Kompostisikalan hoitokone : Avant ruuvikääntäjä
Pellervon iso kalenteri 2011
Kompostin kypsyystestit : menetelmäohjeet
Erilliskerätyn biojätekompostin lannoitevaikutus
Luonnonmukaisen avomaanvihannestuotannon nykytietämys ja ongelmat
Ohjeet kompostisikalan rakentamiseksi
Kodin Kuvalehti 2009 : 9.
Yhdyskuntajätekompostin käyttö- ja markkinointimahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Mitä ruukkuun turpeen sekaan?
Kompostista ja tuhkasta rakeistamalla lannoitevalmistetta
Purukomposti ja sikojen terveys
Eloperäisten yhdyskuntajätteiden hyödyntäminen kasvintuotannossa
Syksyn lehdet kiertoon
On kysymys kompostoinnista
Aerobisesti prosessoidun orgaanisen jätteen laatu : analyysimenetelmiä
Markkinoiden kompostorit
Biojätekompostit kasvintuotannossa : kirjallisuuskatsaus = Biowaste composts in plant production : literature review
Fekaalisten indikaattoribakteereiden määrittäminen jätevesistä ja komposteista
Komposti : pienkompostoijan tietolaari
Ekokeksijän ideapankki : uusia ideoita viherpeukaloille, mökkiläisille ja luonnon ystäville
Lietteen raskasmetallien vaikutus kompostituotteiden hyötykäyttömahdollisuuksiin Suomessa
Milloin komposti on kypsää : testimenetelmät kompostointilaitoksille
Vaihtoehtona kompostikäymälä
Tee itselle tai lahjaksi : kompostori, puucee ja
33 ideaa onnistumiseen : jätteet hyödyksi
Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä
Kasvu-Yty-komposti vihannesviljelyssä : loppuraportti tutkimuksesta
Kompostin ja tuhkan seoksesta rakeistetaan lannoitetta
Kompostipiireissä opittua : eloperäiset jätteet kiertoon -hanke
Biotestien kehittäminen lannoitevalmisteiden valvontaan : lietteiden hyötykäytön edistäminen : (BIOLIETE) : loppuraportti
Kompostiin, käyttöön vai keräykseen?
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Palkintona kuohkea maa
Hajoavan katteen kehittäminen riviviljelykasveille
Kompostoi ruokajäte! : kompostoinnin käsikirja aloittelijoille
Kotikompostoinnin perusteet
Tiivistelmä: Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä.
Kasvihuoneeseen hiilidioksidia olkikompostista : käyttökelpoinen luonnonmukainen lannoitusmenetelmä
Mullan tuoksua kompostista
Omatekoiset kompostorit - vaihtoehto markkinoiden malleille
Kuivakäymälä vanhaan rakennukseen : Käymälälaitteen valinta ja sijoittaminen Vakulovin taloon
Kompostoitu turkiseläinlanta yrttikasvien lannoitteena
Näin hävität ongelmajätteet
Lehtisato visusti talteen
Kompostin jälkikypsytyksen tehostaminen ja hallinta
Multaa muutamassa viikossa : oikea komposti ei haise
Kolmen palkokasvilajin ja kompostilannoituksen vaikutus yksivuotisen luomulaidunnurmiseoksen kasvikoostumukseen
Automaattinen rumpukompostorin täyttölaitteisto
Näin tehdään toimiva komposti
Näin kompostoit kerros- ja rivitalossa : kompostin hoitajan opas : ohjeet haitattomaan kompostointiin kerros- ja rivitalossa
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Kompostipohjalle edullinen kesäsikala
Entsyymivalmisteet nopeuttavat kompostin käynnistymistä
Kirjoituksia Kompostista 1979-1982
Huolla komposti
Kasvijätekompostilla perunaseitti hallintaan
Hyvä kompostori perusedellytys talvikompostoinnille
Istutusruukun biohajoavuuden tutkiminen
Rakkaus maahan
Kaikki kompostoinnista ja maanparannuksesta
Tunkiolierot touhuilemaan
Komposti onnistuu taikomattakin
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Komposteilla taudinestokykyä
Toimiva purupohja kompostoituu ja on sioille miellyttävä
Pintaturpeen, jätevesilietteen ja parkin kompostoiminen sekä kompostiseoksien ominaisuudet ja soveltuvuus viherrakentamisen kasvualustoiksi
Kompostikäymälän rakentaminen ja käyttö
Kompostin ja siemenen pintalevityksen vaikutukset luomulaitumen laatuun
Kompostointi kotitaloudessa : luonnonmukaisen jätehuollon opas pienkiinteistöille ja loma-asunnoille
Kompostoitu hevosenturvelanta kasvihuone- ja avomaaviljelyn lannoitteena
Käsitellyn puun kompostoituminen
Helsingin seudun ympäristöpalvelut kierrättää lietteet : jäteveden ravinteet ja hiili takaisin pellolle
Kompostit ovat ravinteikkaita maanparannusaineita
Bakteeridiversiteetin määrittäminen molekyylibiologisin menetelmin kompostointiprosessin eri vaiheissa
Kotikompostorit toimiviksi
Multa syntyy kompostissa
Kompostoinnin hallinta : kosteus ja rakenne alkuseostuksessa
Valitse kuiva- tai kompostikäymälä
Escherichia colin määrittäminen ympäristönäytteistä
Komposti ja ekotoksikologia : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
Kompostin sieniyhteisön kehittyminen ja karakterisointi molekyylibiologisin menetelmin
Koti kompostin päällä
Kotitalouksien ja teollisuuden biolietteiden sekä kiinteiden biojätteiden rumpukompostointi
Myytävänä multaa
Haravointijätekompostin käyttö kasvualustan valmistamisessa
Toiveena höyryävä komposti
Jätevesilietteen kompostointikokeilu Kuusamon jätevedenpuhdistamolla, tukiaineina kuori, turve ja sahanpuru
Pensastaimien juurtuminen kompostikasvualustoissa : kompostien arviointia tukeutuen koepensaiden juurtumistuloksiin ja kemiallisiin kompostianalyyseihin
Kompostien humustutkimus. 1, Kompostointiparametrit
Tämän opinnäytetyön pyrkimyksenä oli tutkia eri talousjätekompostimäärien vaikutusta ryhmäkasvien kasvuun ja kehitykseen. Näiden tulosten perusteella olisi mahdollista selvittää voisivatko jotkin seossuhteet olla sopivia käytettäväksi esimerkiksi ammattiviljelyssä. Kokeessa oli mukana kaksi erillistä koetta. Niissä tutkittiin kompostin vaikutuksia viljelyn eri alueille. Toisessa kokeessa oli koekasvina pelargoni (Pelargonium Zonale-hybr.) ja toisessa lobelia (Lobelia erinus). Kokeen tilaajana toimi HAMK Ruukku-projekti. Kokeissa käytetyt kasvit ovat yleisesti viljeltyjä ryhmäkasveja Suomessa. Kokeessa mitattiin viikoittain kasvualustan kosteutta ja johtokykyä. Lisäksi reunarivikasveista mitattiin johtokykyä, nitraatti- ja nitriittipitoisuutta, sekä pH:ta. Kokeen lopussa kasveja tutkittiin tarkemmin ulkoisilta ominaisuuksiltaan ja ne myös punnittiin tuoreena ja kuivattuna. Lobeliakokeen aikana ilmeni kasteluongelmia, joiden vaikutuksesta kasvusto pääsi kuivumaan. Lobelian viljelypöydillä vesi ei noussut tarpeeksi, jolloin kasvualusta ja juuret kuivuivat. On siis vaikeaa tehdä johtopäätöksiä siitä, miten kompostilisäys vaikutti tuloksiin ja mihin tuloksista juuriston vaurioituminen vaikutti. Pelargonikokeen osalta saatiin tuloksia, joiden perusteella voidaan tehdä enemmän johtopäätöksiä. Kokeen pohjalta voidaan pohtia vähiten kompostia sisältäneen kasvualustaseoksen soveltuvuutta viljelyyn, koska sillä ei näyttänyt olevan kasvin kasvua heikentäviä ominaisuuksia. Jos tätä seossuhdetta käytetään, on huomioitava, että kasvualusta ei saa kuivua viljelyn aikana. Kasvualustan johtokyky oli kokeen aikana eniten kompostia sisältävillä koejäsenillä korkea ja kuivuminen voisi nostaa johtokyvyn haitallisen korkeaksi myös vähemmän kompostia sisältävällä kasvualustalla.
Kompostin kohennus
Kompostin lähteet
Kompostilannoksella juurikkaalle ravinteita ja kasvupotentiaalia
Kompostoreiden seosainevertailu
Elämää kompostissa
Biologisten ja kemiallisten lisäaineiden vaikutus kompostin mikrobistoon : kokeellinen tutkimus PLFA-menetelmällä
Monitoimipakkaaja : kompostia ja säilörehua tuubiin
Komposti vähällä vaivalla
Idätys- ja taimikasvatuskokeet karjanlantakompostin fytoksisuuden ilmentäjinä
Uusi työkalu viherrakentamisen ympäristövaikutusten arviointiin
Riimittelyä ja rytmittelyä - reggae-kappale Kompostin tarkastelua
Hyvin hoidettu komposti toimii ympäri vuoden
Kompostikäymälä ei ole laiskan wc
Muhevaa multaa muovin alta
Syksyllä rakentuu komposti
Valmisteilla oleva lannoitelaki tuo omavalvonnan kasvualustavalmistajille
Paljonko levitän kompostia?
Tiivistelmä:.
Komposti siististi kehikkoon
PCR-DGGE-menetelmän soveltuvuus kompostin sienilajiston tarkasteluun
Toimiva kompostointi viljelmillä
Työtehoseura tutkii : luontoystävällinen kompostikäymälä
Komposti säästää jätehuoltomaksuissa
Laitoskompostien laadun parantaminen kypsytystä tehostamalla
Teollisen kompostointiprosessin kypsyysasteen määritysmenetelmien vertailu
Talousjätekompostilisäyksen vaikutukset pelargonin ja lobelian kasvuun ja kasvualustaan
Kasveista multaa
Kompostoitu puhdistamoliete on todellista maanparannusainesta : ennakkoluulot aiheettomia
Kompostien kiihdytinainevertailu
Pienkompostointiopas
Biojätteen aumakompostoinnin työhygienia ja mikrobien esiintyminen biojäte- ja -lietekomposteissa
Kompostityöryhmän mietintö
Biolaitosyhdistyken seminaari. Ravinteet kiertoon
