http://www.yso.fi/onto/yso/p13975 Lymen borrelioosi
Lymen borrelioosi Lymen borrelioosi Lymen tauti
Kuka pelkää punkkia?
Tiivistelmä.
Lymen borelioosi : lantanidikelaatteihin ja konsentroivaan näytteenkäsittelymenetelmään perustuva reaaliaikainen PCR-määritys Borrelia burgdorferi sensu latolle
Mikrobit ja ihminen
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit
Lymen borrelioosi on monikirjoinen infektiotauti. Sitä aiheuttava bakteeri on spirokeettoihin kuuluva Borrelia burgdorferi, jota levittävät Ixodes ricinus-ryhmän puutiaiset. Borreliabakteeri voi levitä ihmiseen aiheuttamatta varhaisvaiheen tyypillistä rengasmaista punoittavaa ihomuutosta, erythema migransia. Tästä johtuen taudin tunnistaminen ja hoidon aloittaminen voi olla vaikeaa. Lymen borrelioosin laboratoriodiagnostiikka perustuu ensisijaisesti serologiaan. Spesifinen serologinen diagnoosi perustuu yleensä IgM- ja IgG-luokan vasta-aineiden mittaamiseen. On kuitenkin syytä huomata, että Lymen borrelioosin diagnoosi on luonteeltaan aina kliininen.  Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston lääketieteellisen mikrobiologian ja immunologian laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli validoida laboratorion omat borrelia IgM- ja IgG-vasta-ainemääritykset BEP III-laitteelle. Validoitavia parametrejä olivat toistettavuus, toteamis- ja määritysraja, lineaarisuus, häiriöalttius, säilyvyys, selektiivisyys/spesifisyys ja kliininen tarkkuus. Validoinnin tulosten perusteella voidaan todeta määrityksen soveltuvan aiottuun käyttötarkoitukseen.
Puutiaisvälitteiset sairaudet
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Salakavala punkkisairaus
Turkulaisten dramaattinen tutkimustulos : reumalapsella voi olla väärä diagnoosi
Ulkomembraaniproteiini OspE:n sekvenssivariaatio ja toiminta komplementti-inhibiittori tekijä H:n sitojana Borrelia garinii -bakteerikannoissa
Delfiinin laulu : uutta tietoa lääketieteestä
IX Infektiotautisymposiumi : Helsinki 19.04.1991
Molekyylimajakan testaus Borrelian genomin tunnistuksessa
Varo kosteita lehtoja : puutiainen herää toukokuussa
Lymen borrelioosi ja sen laboratoriodiagnostiikka
Parasta punkkiaikaa
Punkki voi aiheuttaa borrelioosin
Kannattaako koira rokottaa borrelioosia vastaan?
Puutiaislevitteinen borrelioosi
ELISA ja immunoblottaus Lymen borrelioosin serodiagnostiikassa
Puriko punkki, iskikö mahahaava? : MiniVidas-laitteen validointi
Lymen borrelioosi tärkeä tartuntatauti Suomessakin
Veneilijät tautipunkin metsästysmailla
Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit = En skogsbässe : fästingen och de sjukdomarna den sprider
BEP III-laitteen borreliavasta-ainemäärityksen validointi
Punkin puremasta borrelioosi - kunnon vaatetus suojaa
Suomen Lyme-Borrelioosi ry:n jäsenlehti
