http://www.yso.fi/onto/yso/p13961 ansiotulot
ansiotulot ansiotulot
Laskelmia palkanalennuksen vaikutuksista
Yritysmuodon valinta verotuksen näkökulmasta
Tulonsiirtojärjestelmien uudelleenarviointiin pikaisesti
Paha saa palkkansa - entä taide?
Lääkäriyhtiöiden osingonjako
Henkilöverotuksen käsikirja
Palkansaajien ansio- ja tulotason kehityksen mittaaminen
Suomen tulovero-oikeus
Keskiluokan nousu, lasku ja pelot
Työssäkäynti
Tilasto : maksettavaa kunnallisveroa vastaavat verotettavat tulot 2001 (ennen ansioäyrit)
Veropolitiikka
Hulkko ykkönen varoissa ja tuloissa : seitsennumeroisia lukuja tienanneiden määrä kasvoi viime vuonna Oulussa
Tiivistelmä: Aktiivitilojen kehitysnäkymät Juankoskella.
Kulttuuriväki barrikadeilla
Veroavain 2016.
Aktiivitilojen kehitysnäkymät Juankoskella
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Tuloverotuksen ja pääomaverotuksen uudistaminen: tuloverotuksen kehittämistyöryhmän ehdotukset
Ansiotulon tasavero: tavoiteltava vai torjuttava malli
Esseitä verotuksen makrotaloudellista vaikutuksista
Yrittäjätulo ja rekrytointi pienissä apteekeissa
Osa-aikaeläkeläisten eläkkeet ja ansiot
Nuoren henkilön vuosityöansion määrittäminen tapaturmavakuutuslain mukaan
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Onko painolla väliä? : hoikat, lihavat ja normaalipainoiset naiset työelämän murroksessa
Eriytetty tuloverojärjestelmä : ongelmana tulon jakaminen pääomatuloon ja ansiotuloon
Ansiotulo on nuorille tärkeä toimeentulon lähde
Estetäänkö työtulon muuttaminen osingoksi lainmuutoksella?
Tulorajat poistuivat - muuttuiko mikään? : tilastoselvitys ARA-vuokra-asuntojen hakijoista ja asukasvalinnoista
Yritysmuodon valinta maatilalla : toisiko osakeyhtiö meille veroetua?
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Omaisuudenhoitajille miljoonatileja
Budjetin tuloveromuutosten vaikutus : miten ne lasketaan?
Tuloverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Uusmaalaisten ansiot ovat eri maata
Henkilöverotus
Veroavain 2017.
Esimiehen käsikirja
Tilasto : verovuoden 2000 ansioäyrit kunnittain
Reaaliansioiden kehitys tulopolitiikan kaudella
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Eri yritysmuotojen verosuunnittelumahdollisuudet
Poronhoitajien työtuloissa korottamisen varaa
Verotus yhden henkilön yrityksissä
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
EY:n syrjintäkielto ja Suomen välitöntä verotusta koskeva lainsäädäntö luonnollisen henkilön näkökulmasta
Näkemyksiä opetusalan palkkausjärjestelmän uudistuksesta
Kalliit on laulujen lunnaat : tekijänoikeustulot eivät kerrytä ansiosidonnaista sosiaaliturvaa
Maahanmuuttajat työmarkkinoilla : tutkimus eri vuosina Suomeen muuttaneiden työurista
Ansiotulovähennys, jaettavat yritystulot ja kuntien veropohja
Henkilöverotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Työtä palkkaköyhyydessä : kun palkka ei riitä elämiseen..
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Pienosakeyhtiön voitonjaon verotus
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Henkilökohtaisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
Sienistä tienestiä maaseudulle
Kannustavasta verotuksesta kilpailuvaltti : Elinkeinoelämän keskusliiton EK:n verolinjaukset 2006.
Nettovarallisuuden suunnittelu
Maatalouden pääomatulo-osuuden vaikutus maatalousyrittäjän verotukseen
Maaseutuelinkeinojen monipuolistaminen Pirkanmaalla
Eläkeläisen opas sivutoimiyrittäjyyteen : Sivutoimisen yrityksen perustaminen turvallisesti työkyvyttömyyseläkkeen rinnalle
Unelmahommissa : tee itsellesi työ siitä mistä pidät
Ansiotulojen lähdeverotuksen uudistukset
Verosuunnittelu maataloudessa
Asianajajatutkimus valmistunut
Henkilöverotuksen käsikirja 2012 : verovuosi 2011.
Palkat ja tulot EU-maissa : missä mennään Suomi?
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Henkilöverotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Pienyrittäjän henkilökohtaisen talouden rahoittaminen eri yhtiömuodoissa : verotuksellinen vertailu
Kiinteistönvälityksen ammattitutkimus 2008.
Esimiehen työoikeus
Yhteenveto (s. 32-33).
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Kuntien asema tuloverouudistuksissa : tutkimus Suomen kuntien tulopohjan muutoksista
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
Pääomatulo ja ansiotulo yksityisliikkeissä ja henkilöyhtiöissä verosuunnittelun näkökulmasta
Tervetullut keskustelun avaus - OECD ja työelämän laatu
Tulojakauman karakterisointi ja merkitys
Miten ansiotulosta voi tulla pääomatuloa : ratkaisun KHO 2008:6 arviointia
Kotitalouksien toimeentulo 1990-luvulla
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Henkilökohtaisen tulon verotus
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Millä tekijät elävät?
Ulkomaisen vuokratyön verotus Suomessa
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Verokirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Monien ammattiryhmien palkkauksessa on merkittäviä alueellisia eroja
Barrikadeilta palkkataisteluun : pääkirjoitus
Henkilöverotuksen käsikirja 2007 : verovuosi 2006.
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Ansiotyö ja perheenemäntä
Oulun läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys
Yritysjohdon holdingyhtiökannustinjärjestelmästä saatavien tulojen verotus
Palkkaa ja palautetta : uusia palkitsemiskeinoja pk-yritykseen
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Saksalaisen ja suomalaisen työntekijän palkkasivukustannukset vertailussa
Pääomatuloveron progressio : oikeudelliset ongelmat ja soveltuvuus Suomen verojärjestelmään
Koulutuksen laajentamisen tulonjakovaikutukset Suomessa
Peitellyn osingon uudistunut verotus
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Veronkierron vaikutus tuloveron tuottoon verojärjestelmän muuttuessa
Tietotyöntekijän paremmat työmarkkinat?
Tiivistelmä.
Irtisanomisesta johtuvat palkkatulojen menetykset
Kirjailijan keskitulot 2000 € vuodessa : uusi tulotutkimus valmistunut
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Hyvätuloinen köyhä mies : vantaalaisten tulot 1990-luvulla, vertailua seutuun ja koko maahan
Listaamattoman osakeyhtiön jakaman osingon verotus vuosina 2013 ja 2014
Metsäpalkkalakityöryhmän muistio
Palkkavuosi
Piirteitä Suomen Saamelaisalueen väestöstä, elinkeinoista ja toimeentulosta
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat ansiotyössä : invalidivähennystä ansiotuloistaan vuonna 2002 saaneet henkilöt : alustavaa tarkastelua
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Kattava esitys henkilökohtaisen tulon verotuksesta
Osakeyhtiön osakkeiden vastikkeeton tai alihintainen luovutus yhtiön avainhenkilöille
Onko eriytetty tuloverojärjestelmä ajanut aikansa ohi?
Katsaus verolainsäädännön muutoksiin
Maatalousyrittäjän tulojakautuma : Janakkalan kunnassa
Sivutoiminen yrittäjyys : Autoliikkeen perustaminen ansiotyön ohessa
