http://www.yso.fi/onto/yso/p13940 tulovero
tulovero tulovero tuloverotus
Vuoden 1993 tuloverouudistuksen vaikutus kunnan verokertymään
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Veronmaksajan verokirja : verouudistus 1993 helppotajuisesti
Osingonjakajan verokirja
Veroprogressiosta ja verovähennyksistä Suomen tuloverotuksessa
Leasingin tuloverokysymykset
Verohallinnon käsikirja. Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely. Verovuosi 1987.
Sosiaali- ja terveysjärjestön asema tulo- ja arvonlisäverotusessa
Maahanmuuttajien vero-tulonsiirtoaste
Tulolähdejaosta ja tulolähteiden välisestä rajanvedosta Suomen vero-oikeudessa
Teiden kokonaispalvelut tulo- ja arvonlisäverotuksessa
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Ajankohtaista tuloverotuksesta
Tuloerot kasvavat Suomessa
F-miehiä
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Kuntapuntari. 6/98, Kuntien talous
Henkilötuloverotuksen vaikutukset tehokkuuteen, tulonjakoon ja kotitalouksien hyvinvointiin
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Kielletyt tulonhankkimismenot ja tieliikenteen verotus
Kirjanpito, tilinpäätös ja verotus, Case: Osuuskunta X
Eriytetyn tuloverojärjestelmän tavoitteet ja käytäntö noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan verotuksessa
Kuntien talous romahti : yli puolet Pohjois-Pohjanmaan kunnista kriisissä
Päivärahatoimikunnan mietintö = Dagtraktamenteskommissionens betänkande
Tuloksenjoustomahdollisuudet maatilatalouden tuloverolain mukaan ja verovelvollisen vaikuttamismahdollisuudet maatalouden tulolähteen tulojen verokantaan
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus 11.12.2002
Tutkimuksia tuloverotuksen käyttäytymisvaikutuksista
Tuloverotuksen vaikutukset kotitalouksien tulonjakoon : tietopohja, nykytila
Sijoittajan vero-opas
Nobel Suomeen
Tuloverotuksen tulolähdejako erityisesti sukupolvenvaihdosten kannalta tarkasteltuna
Maatilan kaupan tuloveroseuraamuksista
Fuusion ja diffuusion erityiskysymyksiä
Rahapelaaminen on kiinnostava historiantutkimuksen  aihe. Viimeisen sadan vuoden aikana rahapelaaminen  on muuttanut muotoaan salatusta ja paheksutusta, huonosta tai jopa synnillisestä käytöksestä hyväksytyksi ja normaaliksi osaksi suomalaista elämänmenoa ja suomalaisen hyvinvointiyhteiskunnan rahoitusta.
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Eriytetty tuloverojärjestelmä : ongelmana tulon jakaminen pääomatuloon ja ansiotuloon
Liikkeen perustamisesta ja uudelleenjärjestelystä aiheutuvien menojen vähennyskelpoisuus erityisesti yritysjärjestelyissä
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Pelastakaa edes valtio
Urheiluseurojen tuloverokohtelu
Tuloveronkevennyksen itsensä rahoittava vaikutus
Johdatus vero-oikeuteen
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Ohentaako pienituloisten nuorten aikuisten Helsinkiin muutto pääkaupungin verotulopohjaa? / Tunnar inflyttningen av unga vuxna låginkomsttagare ut huvudstadens skattebasis?
Tulojen ja varallisuuden perusteella maksuunpannut verot vuodelta 1993.
Millä tavalla yhtymiä pitäisi verottaa?
Käyttöomaisuuden myynnin verotuksesta tuloverotuksessa
TVL:n ja EVL:n soveltaminen ja rajanvetotilanteet kiinteistöliiketoiminnassa
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Kilpailuneutraliteetti tulo- ja arvonlisäverotuksessa : vertailussa kunnan, kuntayhtymän ja niiden määräysvallassa olevan yhteisön sekä yksityisen yhteisön harjoittaman taloudellisen toiminnan verotus
Tulo- ja varallisuusverolaki
Korkojen uusi verotuskohtelu luonnollisen henkilön tuloverotuksessa
Tuloverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rakennusliikkeiden erityispiirteitä kirjanpidossa ja verotuksessa käsittelevä opas valtakunnallisesti toimivan tilitoimiston käyttöön. Tilitoimistossa on huomattu, että rakennusliikkeiden toimintaan liittyy useita erityishuomioitavia asioita, joita muilta toiminnanaloilta ei löydy. Yrityksessä haluttiin käyttöön opas johon on tiivistetysti koottu olennaisimpia huomioitavia asioita. Rakennusliikkeiden kirjanpitoa tekevien henkilöiden tule omata kattavat tiedot kirjanpidosta, arvonlisäverotuksesta ja tuloverotuksesta. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli opas rakennusliikkeiden erityispiirteistä kirjanpidossa. Opas on pyritty tekemään niin, että se palvelee nimenomaan kirjanpitäjien tarpeita ja tuo asiat esiin käytännön tekemisen näkökulmasta vaikka opas sisältää myös teoriatietoa. Asioita on pyritty havainnollistamaan käytännön esimerkein ja lisätty tiliöintiohjeita. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti kirjanpito-, arvonlisävero-, ja tuloverolainsäädäntöön sekä näistä johdettuun kirjallisuuteen. Myös Verohallinnon ja Rakennusteollisuuden internetsivut ja niiltä löytyneet ohjeistukset ja materiaalit muodostivat merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että rakennusliikkeiden kirjanpidon laatiminen oikein vaatii kirjanpitäjältä hyvin monialaista osaamista. Työ vaatii myös sitä, että osaa soveltaa lakitekstiä käytännön työssä. Myös asiakkaiden ohjeistaminen ja neuvonta näyttelevät merkittävää osaa, koska aina yrityksessäkään ei osata huomioida kaikkia arvonlisäverotukseen ja tuloverotukseen vaikuttavia asioita. Pieneltä tuntuvalla asialla saattaa olla euromääräisesti suuri vaikutus.
Muutoksenhaku henkilökohtaisen tulon verotuksessa
Henkilöverotus
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien verokohtelu
Tuloverotuksesta : Widerin ajankohtaisseminaari 9.11.1993
Kiitos, pojat
Suomi palkkaverottajana : kansainvälinen palkkaverovertailu 2007
Kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Perustulo ja kannustavuus
Vuoden 1993 tuloverouudistuksen vaikutukset yritysten rahoitusrakenteisiin
KVL:n ennakkoratkaisut tuloverotuksesta [Talentum Fokus]
Selvitys sähköisten palveluiden myyntitulon verotuksesta : Case: Denary Games
Köyhät ja onnelliset
Reilu verokirja
Verotusko sukupuolineutraalia?
Apurahojen verokohtelu : ratkaiun KHO 2010:4 arviointia
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Taloustaito
Työnantajan velvollisuuksista ennakonpidätyksessä
Tuloverotuksen vaikutuksesta työn tarjontaan
Pääomalaina tuloverotuksessa : vierasta pääomaa vaiko omaa?
Tuloveron laskeminen : vero- ja kirjanpito-oikeudellinen tutkimus yhteisön tuloveron laskemisesta
Siirtohinnoittelu, tuloverotus ja konsernistrategiat : erityisesti strategisen suunnittelun dokumentoinnista ja reaaliargumentaatiosta
Tuloverotuksen reaalinen kiristyminen Suomessa
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Sähköisen kaupankäynnin verotus
Veronkorotus tuloverotuksessa
Progressiivinen verotus tukee hyvinvointivaltiota
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Vakuutusmaksut ja -korvaukset tuloverotuksessa
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Metsätalouden tilikirja : verotuksen tietokirja : puun myyntitulojen verotukseen siirtyville = Skogsbrukets kontobok : beskattningsuppgifter : skogsbeskattning baserad på virkesförsäljningsinkomst
Esimerkkiperheiden tuloverotus 1991-1995
Jaksottamissäännöt tulo- ja varallisuusverolaissa
Ennakkoperintä 2005 : seminaari Helsingissä 2.12.2004
Tuloverojärjestelmät ja Suomi
EVL 52 f §:n mukaisen osakevaihdon verokohtelu
Lääninoikeudet tulo- ja varallisuusverotuksesta johtuvien verovalitusten käsittelijöinä
Saama- vai maksupuolella?
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
Vastikkeettomat oikeustoimet tuloverotuksessa
Yleishyödyllisen sosiaalihuoltopalveluja tarjoavan yhdistyksen verotus
Venäläisen urakoitsijan kiinteä toimipaikka tuloverotuksessa Suomen veroviranomaisten näkökulmasta : Oikeustapaus: Venäläinen rakennusyhtiö X
Työtulojen verotus epätäydellisesti kilpailevilla työmarkkinoilla
Työn tarjonnan vaikutuksista optimaalisen tuloveron teoriassa
Henkilökohtaisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Matkakustannusten korvauksista erityisalalla
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Oulu menettää hyviä veronmaksajia : suurten kaupunkien pienet naapurit vetävät hyvätuloisia puoleensa
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Palkkatulon luonnolliset vähennykset
Yleisten jaksotussäännösten joustavuudesta tuloverotuksessa
Kansainvälinen palkkaverotusvertailu 1995
Oikeushenkilön asuinvaltio verotuksessa ja yrityksen kansainvälistyminen
Tulo- ja omaisuusverotus, 2K
Johdatus optimaaliseeen verotukseen : erityistarkastelussa optimaalinen tuloverotus
Uuden TVL:n epäneutraaleja kohtia
Yritysmuodon muutos: Toiminimestä osakeyhtiöksi case-yrityksessä
Yhtiömuotona yksityinen elinkeinonharjoittaja tai osakeyhtiö : Verotuksellisten etujen tarkastelu yrittäjän näkökulmasta
Ajankohtaista verotuksesta 2005.
Oikeustapauksia elinkeinoverotuksesta
Tuloverotuksen vaikutus työntarjontaan ja tehokkuuteen
Harkintataksoitus kiinteistön ja liikkeen laadun ja laajuuden perusteella kunnallisverolainsäädännössämme
Toimeentulotuki pois kunnallisveron maksuvälineistä
Liiketoimintasiirto tuloverotuksessa : liiketoimintasiirrosta yritysrakenteen muokkaamisen välineenä erityisesti tuloverotuksen kannalta
Verokansio
Osuuskunta yhteisömuotona ja sen ylijäämänjaon verotuksen uudistaminen
Suomen finanssioikeus
Sukulaisuussuhteiden merkityksestä verotuksessa
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan yksityiskäyttöön otto
Virtuaalivaluuttojen tuloverotus ja harmaa talous
Luonnolliset vähennykset ja verotus
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Osakekaupan veroseuraamukset myyjän, ostajan ja kohdeyhtiön kannalta
Jakautuminen konserniksi verotuksen kannalta
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
[Kirjallisuutta]
Sähköisen kaupankäynnin tuloverotus
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Negatiivinen tulovero toimeentuloturvan muotona ja sen vaikutus työntarjontaan
Henkilöyhtiöiden muuttuva verotus 19.11.1992
Koulutuskustannukset tuloverotuksessa
Kirjallisuutta
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Kiinteistöveron merkitys kunnan tulolähteenä : case: Päijät-Hämeen verotoimiston toimialueen kunnat
Ajankohtaista verotuksesta 2002.
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Kuntatalous
Arvopaperikaupan tuloverotuksellisia kysymyksiä
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Tulo- ja omaisuusverolain 28 §, 3K
Kansainvälisen verotuksen päivä : uudistuva kansainvälinen verotus, 13.3.1996 Hotelli Inter-Continental, Helsinki
Tulonmuunto eriytetyn tuloverotuksen piirissä : listaamattomien osakeyhtiöiden osinkoverotus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Sijoitusyhtiöt ja sijoitusrahastot sijoitusvaihtoehtoina
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Tuloverotus, luovutusvoiton verotus, oman asunnon luovutusvoiton verovapaus...
Kunnan verokertymien ennakoitavuus
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
Virallisperiaate tuloverotuksessa ja tuloveroprosessissa : tutkimus viranomaisaloitteisuutta osoittavien normien synnystä ja kehityksestä
Rakentamattomat tontit kaavan mukaiseen käyttöön esimerkkinä Saarenkylän asemakaava
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Milloin verotuksessa on kysymys elinkeinotoiminnasta?
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa
Tulojen ja varallisuuden perusteella maksuunpannut verot vuodelta 1996 : tilastotiedotus
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Tuloverotus ja tulojen uudelleenjakautuminen
Kansainvälinen palkkaverotusvertailu 1998
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Osingonjako, verotus ja yritysten käyttäytyminen : tuloksia suomalaisella yritysaineistolla
Ateriakorvauksia koskeva lainmuutos rakennusliikkeen kannalta
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Kasvun prosentit : näin korjaamme osinko- ja pääomatuloverotuksen
Yritysjohdon holdingyhtiökannustinjärjestelmästä saatavien tulojen verotus
Osakeyhtiön myynnin verotus : tutkimus osakeyhtiön myynnin tuloverotuksesta erityisesti harvainomisteista yhtiötä silmällä pitäen
Suomalaisen osakeyhtiön ulkomailla sijaitsevan kiinteän toimipaikan vaikutukset yrityksen taloushallintoon
Mitä rahapelaaminen kertoo suomalaisten historiasta?
Menot kasvavat, mutta niin myös verotulot [pääkirjoitus]
Tuloverotuksen veropohjan laajuus Suomessa
Valtion hinta
Goodwill-arvo tuloverotuksessa
Ennakkoperintälaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Kuntien verot loppuvat kesken : Kestilä pystyy kattamaan omilla veroillaan vain terveydenhoitomenot
Rakennusliikkeen erityispiirteet kirjanpidossa ja verotuksessa
Metsätulon verottaminen TVL:n mukaan : sisältyykö metsätulon verotukseen verotukea tai -sanktiota?
Verotuksen oikeudenmukaisuus eli eräiden sosiaalisten riskien huomioonottaminen tuloverotuksessa
Osakkeen verotusarvon määrääminen tulo- ja varallisuusverolain perusteella
HAR-Group -konsernin tilinpäätöksen haasteet
Tulo- ja omaisuusverolaki
Eriytetty tuloverojärjestelmä
Kirjanpidon muutokset yrityksen tuloverotuksessa
Veronkierron vaikutus tuloveron tuottoon verojärjestelmän muuttuessa
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Tiivistelmä.
Työnantaja ja verosuunnittelu
Vero-oikeuden yleiset opit
Tulojen ja varallisuuden perusteella maksuunpannut verot vuodelta 1999 : tilastotiedotus
Vero-oikeuden oppikirja
Yritystoiminnan verotus
Uutta oikeuskäytäntöä tuloverotuksesta
Henkilökuntaetujen verotuksesta
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkomailta saadun henkilökohtaisen tulon kaksinkertaisen verotuksen estämisestä
Uuden yrittäjän vero-opas
Ajankohtaista verotuksesta 1996.
Tuloverotuksen yksinkertaistaminen ja perheverotuksen uudistaminen : Verotuksen yksinkertaistamistoimikunnan mietintö
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Tuloverotuksen muutos stabilisaatiopolitiikan välineenä
Tulo- ja omaisuusvero, 2K
Tuloverojen esittäminen IFRS-tilinpäätöksessä
Yksityishenkilöiden luovutusvoittojen verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Muoto ja sisältö vero-oikeudessa
Elinkeinotoiminnan käsitteestä tuloverotuksessa
Omaisuusvero vakautetun tulon lisäverotuksen toteuttajana
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Tulo- ja omaisuusverotusta sekä muuta välitöntä valtionverotusta koskevia lakeja, asetuksia ja valtioneuvoston päätöksiä
Vähennykset tuloverotuksessa - tulonsiirtopolitiikan jatke?
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat ja verokohtelu 5.10.2006
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Eri yritysmuotojen verokohtelu
Yritysmuodon muutoksen aiheuttamista ongelmista tuloverotuksessa
Yrittäjäpuolisoiden ansiotulon jakamisesta
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Asunnon ja työpaikan välisistä matkakustannuksista Suomen tuloverotuksessa
Puolisoverotuksesta yhteis- ja erillisverotusjärjestelmässä
Maatilan kaupan verotus
Tuloverotus ja varallisuusverotus
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Myyntiyhtiöiden ja trading-yksikön välisen siirtohinnoittelumallin rakentaminen kohdeorganisaatioon
