http://www.yso.fi/onto/yso/p13936 ilta
ilta ilta
Naispääministerin mediarepresentaatiot Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa 2003
Hämeenlinnassa arjen suurina juhlina iltaliturgia
Huugon iltapuuhat
Toiminta päiväkodin iltahoidossa : henkilökunnan näkemys lähtökohdista ja käytännöistä neljässä helsinkiläisessä päiväkodissa
Ilta-Sanomat vaientaa arvostelijat tekijänoikeuskanteilla
Sähköt sain runoon
Kansallissankarit dopingdraaman pyörteissä : Aamulehden ja Ilta-Sanomien Lahden vuoden 2001 hiihdon MM-kisojen dopingskandaalia koskevan uutisoinnin analyysia
Verkossa pastori ja populisti : Iltasanomat.fi:n uutisointi eurovaaleista 2009
Iltapäiväkerhosta lakisääteiseksi iltapäivätoiminnaksi : Stadin Nuorisoseurat ry:n iltapäivätoimintamallin kehittäminen tukemaan  6-8-vuotiainen koululaisten kasvua ja kehitystä pienevissä tiloissa
Lehtijuttuja : päättötyön tuoteosa
Pekkateatterille ennenaikainen Ensi-ilta : kummisetä Jari Jansson lahjoitti teatterille upean öljyvärimaalauksen
Ryhmäyttäminen kiusaamisen ehkäisyssä ja kiusaamistilanteiden selvittäminen HJK iltapäivätoiminnassa
Seksivau! : lähikuvassa Ilta-Sanomien internetsivut
Iltapäivälehtien pääuutisten uutiskriteerit
Hyvä muisti on suuri lahja. Ilta Tuomioja 70 vuotta
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Tyroksiini pitäisikin ottaa ehkä illalla
25 vuotta sähkölämmitystä Parikkalassa
Harrastajateatteri nousukiidossa : taidelahjoitus Pekkateatterille
Iltapäiväkerhotoiminnan perehdytyskansio : Kansallisen Lastenliiton Helsingin piirijärjestölle
"Pikkuista kivaa vai elinehto?"  : Pienten koululaisten iltapäivätoiminnan tarve lapsen edun näkökulmasta
Aika nukkua
Illan kaupungin rytmit Sheffieldissä ja Turussa : tarkastelun kohteena kaupunkikeskustat ja kauppakeskukset
Toivoa ja kimallusta
LIIKUNTATOIMINTAA HOLLIHAAN ALAKOULUN LAPSILLE - Fyysisen aktiivisuuden suosituksen toteutuminen 2.-luokkalaisilla
Matka pyöräilijän pään sisälle : Tahdonvoimalan elokuvassa näyttelee yli 30 henkilöä tekijöidensä kaveripiiristä
Jaettu johtajuus iltapäivätoiminnassa : kehittämishankkeena HJK-vastuuohjaajan käsikirja
Raitis ilta?
Ippen ytimessä : prosessikuvaus Turun kaupungin aamu- ja iltapäivätoiminnan toimintasuunnitelman uudistamisesta
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
Jampan elämä kesätatteriin : Ylikiimingissä valmistellaan Pauli Ylitalon iskelmänäytelmää Aamu toi, ilta vei -tahdeissa
Otsikkojen ja uutistekstien kielellisten piirteiden suhteet iltapäivälehtien Internet-uutisoinnissa
Perusopetuksen aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2011
Runoteokset. 1
Koululaisten iltapäivätoiminta Jyvässeudulla vanhempien ja lasten arvioimana
Hyvät perheet ja pahat pojat : analyysi Ilta-Sanomien Heinojen surma -uutisoinnista
["Jouluilta", "Kihlaus" ja "Kanervala" kuvitettuina korupainoksina]
Musiikillinen iltapäivätoiminta
Urheilijaan viittaavien ilmausten semanttiset roolit Ilta-Sanomien urheilu-uutisissa
Iltasatujen ihmemaa
Näkyvätkö nykylapset : 11-vuotias iltapäivän viettäjänä
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Iltapäivälehtien kahdenkeskinen kilpailu : Miten kilpailutilanne vaikuttaa toimittajan arkeen?
Diabeetikoiden verenpainelääkkeet iltaan
Mara puhuu omiaan
Linnut laulavat, sääsket parveilevat
Mikä on tutkimusten Lappi?
"Naiset toteutivat unelmansa" : tutkimus naisjalkapallon uutisoinnista Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa kesän 2005 EM-turnauksen yhteydessä
Joko klikkasit?  : Iltalehti.fi:n suosituimmat uutisaiheet vuonna 2009
Kuvallisen toiminnan suunnittelu ja ohjaaminen integroidussa iltapäiväkerhoryhmässä
Lööpinkeltainen yhteiskunta : Ilta-Sanomien ja Iltalehden lööpit yhteiskunnan ja sen arvojen peilaajina ; Pauliina Leinonen
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Kuin kuolleista noussut : Ilta-Sanomien Michael Jacksonin kuolemauutisointi kultin rakentajana
Ilta-Sanomien etusivut 1973 ja 1983
Savosta Strasbourgiin : Ilta-Sanomat mielikuvien luojana ja ylläpitäjänä Suomen alkutaipaleella Euroopan unionissa
Iltahetki : lapsen oma runokirja
Turhan onnellinen? : rikosepäillyn käsittely iltapäivälehdissä Ylöjärven insuliinisurmissa
Keskustaa
Yhteistoimintamallin kehittäminen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan Ilmajoella
Arkipäivän nationalismi lehdistössä : puhe Suomesta ja suomalaisista Ilta-Sanomien yleisönosastossa ja Suomen Kuvalehdessä kesäkuussa ja joulukuussa 1979, 1989 ja 1999
Draamatehtaan monikanavaisten puheenaihekoneiden logistiikka
Iltapäivälehtien jäljillä : Ilta-Tampere
Iltaopiskelijoiden kokemuksia opinnoistaan : Opiskelijoiden tyytyväisyystutkimus
Eheys - taiteen toinen puoli : kirjallisuuskeskiviikot vakiinnuttivat paikkansa oululaisessa kulttuurikentässä, teemat vaihtelevat illoittain
Neljäs askelma : Toiminnallinen vanhempainilta siirtymävaiheeseen
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Hetki lyö : Helsingin Sanomien, Ilta-Sanomien ja Keskisuomalaisen kuolemauutisoinnin tarkastelu määrällisen sisällönanalyysin ja diskurssianalyysin keinoin
Jampan värikäs tarina
Lue lisää: Iltalehden autosisällöt verkossa : sisällönanalyysi ja tulevaisuudennäkymiä
Alaston lööppi : millaiset uutiset myyvät tabloid-lehtiä - ja miksi? : lähitarkastelussa Ilta-Sanomien lööpit, etusivut ja myyntiluvut vuonna 2002
Selkääntaputtajatkin käänsivät selkänsä
Ilta joutuu
ARVOKISOJEN ARVOKAS RAPORTOINTI : Millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Somehuomion jäljillä : käyttäjien reagointi journalistisiin sisältöihin Ilta-Sanomien ja Helsingin Sanomien Facebook-sivuilla
Unohtumattomat 1.
Kitarasoolo kuuluu nyt messuun
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Saarijärven kesäpäivät - Saarijärven teatteripäivät 1985-2009
Tosi-tv iltapäivälehtien juttuaiheena : tosi-tv-ohjelmat 2000-luvun menestysformaattina ja mediatapahtumina suomalaisissa iltapäivälehdissä 2001-2003
Sotaveteraanien ääni soi levyllä
Katselen kuvia ja opettelen sanoja. Mutta missä on Kaisu?
Minne lapset koulupäivän päätyttyä? : Iltis-projektilla syrjäytymisen estämiseen
Iltapäiväkerho bloggaa : Osallisuutta edistävä blogiprojekti
Soi kunniaksi Luojan - virren 462 tarinaa
Helakisaa ja Kanteletarta Kalevalanpäivän kunniaksi Utajärven kirjastossa
Tavallisia tappajia ja mystisiä murhaajia : henkirikoksen tehnyt nainen ja mies Ilta-Sanomien uutisissa
Karstula soi 3.
Joko keski-ikäinen saa nauttia rakkaudesta?
Kylttyyriä Rauhalassa
Pikku nukkumatti
Lapsen ohjaamisen kehittäminen erityisluokkien iltapäivähoitoryhmässä
Iita Ikkala marttana
Vilman ja Niken kävelyretki
Kehittämissuunnitelma Vantaan sanataidekoulu ry:lle oppilashankintaan
Seksivau! : lähikuvassa Ilta-Sanomien internetsivut. Tämä opinnäytetyö tarkastelee Ilta-Sanomien internetsivuja. Työssä tutkitaan, mitä uutta ja erilaista internet voi uutisoinnille tarjota, millainen on hyvä internetvideo tai millaista on vetävä otsikointi internetartikkeleissa. Samalla työ selvittää sisältöeroja Ilta-Sanomien ja sen suurimman kilpailijan Iltalehden internetsivujen välillä ja pohtii, kumpi sivustoista on kilpailukykyisempi. Lisäksi pohditaan, kuinka internetissä tänään julkaistu uutinen muokkautuu huomiseen lehteen ja miten se on muuttanut kirjoittavan toimittajan työtä. Työn alkuolettamus on se, että Ilta-Sanomat pärjää Iltalehteä huonommin internetissä ja tämän työn avulla on tarkoitus löytää konkreettisia syitä siihen. Tutkimuksessa nostetaan esille kaksi internetin erityispiirrettä: videot ja erikoinen ja huomiota herättävä otsikointi. Molemmista erityispiirteistä esitellään esimerkkitapaukset case studyn muodossa. Työ on tehty yhteistyössä Ilta-Sanomien kanssa, ja kirjoittaja itse työskentelee Ilta-Sanomissa toimittajana. Tämän opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin mm. seurantaa, jossa kirjoittaja seuraa viikon ajan Iltasanomat.fi:ssä ja Iltalehti.fi:ssä julkaistuja videoita sekä viihde- ja urheilu-uutisia. Lisäksi Iltasanomat.fi:n uutisia verrattaan printatussa lehdessä ilmestyneisiin uutisiin. Työtä varten toteutettiin myös laaja kvantitatiivinen tutkimus Ilta-Sanomien internetvideoista ja niiden käyttötottumuksista. Lisäksi merkittävä osa työssä esitetyistä faktoista perustuu Iltasanomat.fi:n tekijöiden haastatteluihin. Tutkimuksissa tuli todistettua, että Iltasanomat.fi ei ole tällä hetkellä täysin kilpailukykyinen Iltalehti.fi:n kanssa, sillä Iltalehti.fi julkaisee jatkuvasti enemmän uutisia ja sitä kautta kerää sivuilleen enemmän käyntikertoja. Käyttäjätutkimuksessa saatiin
Ilta-Sanomien uutisotsikoiden rakenteet ja semantiikka vuosina 1974 ja 2009
Paikallisen iltapäivälehden myyntivaltti on tuore paikallisuutinen
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminan käsikirja
Lööpinkeltainen yhteiskunta : Ilta-Sanomien ja Iltalehden lööpit yhteiskunnan ja sen arvojen peilaajina
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
Irrationalismia ahtaissa puitteissa
Iita Salo, nuori lotta
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Vuorohoito lasten päivähoidossa
Matkan varrelta : Ilta Sorron henkilökuva ja taiteellinen toiminta
Varhaisnuoret valtaavat Avuxin
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Apeaksi tekevä tarina Oulun Robertinosta : Jamppa Tuominen olisi kyennyt muusikkona paljon parempaan, jos olisi itse saanut valita laulunsa
Seikkailukasvatus osana iltapäiväkerhon kehittämistä : Seikkaillen ryhmäksi - opas Vantaan NMKY:lle
Pienten lasten iltapäivistä
Kannen taiteilija, ikinuori Ilta Ikkala
Ilta Arola ja rakkaus runouteen kulkevat käsi kädessä
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Poikatytöt, itkevät transut ja onnelliset virkanaiset : sukupuolivähemmistöjen representaatiot suomalaisissa sanomalehdissä
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten osallisuus iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Tapaustutkimus digitarinoiden tekemisestä koululaisten iltapäiväkerhossa
Hyvää yötä, Ville
Tiivistelmä: Iltaopiskelijoiden kokemuksia opinnoistaan : opiskelijoiden tyytyväisyystutkimus. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa liiketalouden iltaopiskelijoiden kokemuksista nykyisistä opinnoistaan. Toimeksiantaja oli Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma. Tarkoituksena oli selvittää opiskelijoiden kiinnostusta verkossa tapahtuvaan opiskeluun. Työn avulla pyrittiin myös selvittämään opiskelijoiden yleistä jaksamista. Tavoitteena oli, että tutkimuksesta saatavien tietojen avulla Metropolia Ammatti-korkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma pystyy tulevaisuudessa kehittämään opetusjärjestelmäänsä entistä tehokkaammaksi, paremmaksi ja opiskelijoiden kannalta mielekkäämmäksi. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi asiakastyytyväisyys, ja tutkimuksen oli tarkoitus olla selittävä eli vastata miten-kysymyksiin. Työ tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Linkki sähköiseen e-lomakekyselyyn lähetettiin kaikille Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman iltaopiskelijoille. Vastauksia saatiin 64. Tutkimustulosten perusteella Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman iltaopiskelijat olisivat varsin halukkaita kokeilemaan verkko-opiskelua ja ajatusta pidettiin erittäin positiivisena. Tuloksista kävi myös ilmi, että perinteistä lähiopetusta ei tulisi korvata ainakaan kokonaan opiskelulla verkossa. Suurin osa vastaajista ei myöskään pitänyt nykyisiä opintojaan liian uuvuttavina, vaikka lähes kaikki vastaajat olivat työssäkäyviä, yli puolet jopa perheellisiä. Ajankäytön ja sen jakamisen todettiin aiheuttavan paineita enemmistölle vastaajista. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella opetusta pystytään kehittämään tulevaisuudessa haluttuun suuntaan.
Pikkukarhun nukkumaanmenokirja
Pakko katsoa : väkivaltaotsikoiden kuvitus Ilta-Sanomien ja Iltalehden lööpeissä vuosina 1985, 1995, 2000, 2005 ja 2006
Puntti laulaa Jamppana : uusi musiikkinäytelmä kertaa Jamppa Tuomisen uran kaaren idolista kehäraakiksi
Illan tullen
Kun omaisen surusta tulee julkista : vanhempien kokemuksia lapsen kuolemaan liittyvän haastattelun antamisesta iltapäivälehdille
"Perheidylli mureni" : pääministeri Matti Vanhasen avioeron uutisointi Ilta-Sanomissa vuonna 2005
Puuttuvien kysymysmerkkien arvoitus
Iltapäiväkerhoikäisten lasten ylipainon ehkäisy toiminnallista projektia apuna käyttäen
Rakkaat viholliset, iltapäivälehdet : notkahduksesta uuteen nousuun = Våra kära fiender, kvällstidningarna reser sig igen ur svackan
Iltalaulu
Tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta
Globalisaatioajan perhesuhteita
Ei dinoa ruokapöytään
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
Lähtölaskenta uneen
Perehdytyskansio iltapäiväkerhoon
Mustaa keltaisella : ulkomaalaiset surmaajat iltapäivälehtien etusivujen julkisuudessa ja henkirikostilastoissa 1994-2010
Suosikkilaulu syntyi osin studion nurkassa
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Ilta-Sanomien kuukauden kotimainen : ilmiö suomalaisessa sarjakuvassa
Katso Jeesukseen : Ajatuksia ja rukouksia armoistuimen edestä aamuin ja illoin
Lasten ilta- ja vuorohoidon järjestäminen Tampereella
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet
"Älkää aina valittako joka asiasta" : verkkokeskustelun moderoinnin vertailua Yle Uutisissa, Iltalehdessä ja Kalevassa
Haapajärvisten vappunaurut heltisivät taiteen siivittämänä
Vastaus Sarianna Reinikaiselle
Koululaisten iltapäivätoiminnan tavoitesuhtainen arviointi lasten ja vanhempien näkökulmasta Pajuluoman koululla
Matkalla maisemaan : erään esityskäsityksen rakennus ja purku
Viihde verkossa : mitä Ilta-Sanomien verkon viihdesivuilla julkaistaan
Iltapäiväkerholaisten sosioemotionaalisten taitojen ilmeneminen liikuntatuokioilla
Tiivistelmä.
Viettelypeliä Oulun syksyssä : Valheet ja viettelijät lupa sutinaa suurelle näyttämölle
Taiteilijaveteraani maalaa yhä : Lapin luonnon hienostunut kuvaaja : Ilta Sorron näyttävä tuotanto esillä Rovaniemen taidemuseossa
Virsiä. 8
Ydinvoimaa - kyllä vai ei? : retoriset strategiat Ilta-Sanomien verkkokeskustelussa
Arvokisojen arvokas raportointi : millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Ravitsemus ja liikunta iltapäivätoiminnassa lasten ja vanhempien kuvaamana
Kohti kurinalaista lapsuutta? : kysymys pienten koululaisten iltapäivien (uudelleen) määrittelystä
Viihdytkö työssäsi? Koululaisten aamu-ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Hyvää yötä, nalle!
Kirjallisuudentutkija onkin erämies
Armoton ilta
Kaikki yhdessä yhteisen ilmaston puolesta? : yksimielisyys ja erimielisyys Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien ilmastokokousuutisoinnissa
Kirja-arvostelu : Nuoruuden aamu ja ilta / Kajava, Viljo
Levoton mieli
Kauhun kehykset : kuvat kehystämisen keinona Lontoon pommi-iskun uutisoinnissa Aamulehdessä ja Ilta-Sanomissa
Tuiki, tuiki tähtönen ja muita unirunoja
Alaston lööppi : millaiset uutiset myyvät tabloid-lehtiä - ja miksi? : lähitarkastelussa Ilta-Sanomien lööpit, etusivut ja myyntiluvut vuonna 2000
Riemun kiemurat : Ohjaajan opas Riemukupla-iltapäiväkerhoille
Kootut runot
Onko mun pakko lähtee kotiin? Mä en halua olla yksin : Koulun jälkeisen toiminnan tarpeen selvitys Joensuun alueella
Onko perehdytyskansiolle tarvetta iltapäiväkerhoissa?  : Tutkimus kirjallisen ohjeistuksen tarpeesta ja sisällöstä iltapäiväkerho Touhulassa
Small talkia
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Imitaatio ja improvisaatio : Orff ja Suzuki varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Lasten omat iltasadut : tarina vuoden jokaiselle päivälle
Rajoittavan ja mahdollistavan hallinnan iltapäiväkerhot
Otsikko syntyy sisällöstä : miten otsikko ja sisältö kohtaavat Kalevassa ja Ilta-Sanomissa?
Vanhempien mielipiteitä pienten koululaisten koulun jälkeisistä iltapäivistä
Viihdytkö työssäsi? : koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Opinnäytetyön aiheena on tehdä tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta. Työssä selvitetään olisiko Oulussa kysyntää yksityisen järjestämälle iltapäivätoiminnalle ja kuinka paljon vanhemmat olisivat siitä valmiita maksamaan. Työn toimeksiantaja on Oulussa toimiva sisäaktiviteettipuisto Superpark. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää voisiko Superpark järjestää iltapäivätoimintaa omissa tiloissaan. Työn viitekehyksessä esitellään työn toimeksiantaja sekä käsitellään tarkemmin sitä, mitä iltapäivätoiminta on, keille sitä järjestetään ja hieman ohjeita siitä, mitä asioita tulisi miettiä, kun toimintaa järjestetään. Kuten esimerkiksi ohjaajiin liittyviä vaatimuksia, kerhon turvallisuutta ja toiminnan suunnittelua. Lisäksi työssä käydään läpi Oulussa järjestettävää iltapäivätoimintaa ja kerhotoimintaa. Tutkimus toteutettiin tilastollisena tutkimuksena webropol-ohjelmaa hyödyntäen. Tutkimuksessa saatiin selville, että Superpark ei kykene järjestämään iltapäivätoimintaa 1. ja 2. luokan oppilaille, mutta koulujen loma-aikoina järjestettävälle toiminnalle, jonkinlaiselle päiväkerholle, voisi olla kysyntää.
"Ei röyhkeämpiä vaan rohkeampia" : haastattelututkimus iltapäivälehtien toimittajien ammatillisesta omakuvasta
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
