http://www.yso.fi/onto/yso/p13934 virtsanpidätyskyvyttömyys
virtsanpidätyskyvyttömyys virtsanpidätyskyvyttömyys virtsankarkailu virtsainkontinenssi
Sähköllä pidätyskykyä
Inkontinenssi
Virtsainkontinenssi : syyt ja seuraukset
Tiivistelmä: Lantionpohja kuntoon - asiakkaiden arviot ryhmäterapiasta.
Ikääntyvien virtsainkontinenssi
Hyppelyharjoittelun yhteys virtsanpidätyskykyyn 52-56-vuotiailla naisilla
Naisten virtsankarkailun tutkimus- ja hoitokäytäntöjä yhtenäistetään
Naisten virtsainkontinenssi
Kastelevan lapsen fysioterapiakäytäntö Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Ei tippa tapa, mutta harmittaahan se : kokemuksia inkontinenssista : Inkontinenssitutkimus osa 2
Inkontinenssikursseilta apua virtsankarkailuun
Virtsainkontinenssi
Virtsaamisvaivat : asiaa virtsanpidätysongelmista
Virtsan tiputtelu - kiusallinen vaiva sekä koiralle että omistajalle
"Ajatuksia ja työvälineitä virtsainkontinenssin ennaltaehkäisyyn ja hoitoon" : alueellisen koulutuspäivän järjestäminen terveysalan ammattilaisille
Tämän työn tarkoituksena on esitellä kehittämisprojekti, joka on toteutettu Turun yliopistollisessa keskussairaalassa fysiatrian osastolla 964. Kehittämisprojekti alkoi vuonna 1998. Projektin tavoitteena oli fysioterapiakäytännön luominen ja fysioterapian aloittaminen kasteleville lapsille. Toisena tavoitteena oli moniammatillisen yhteistyön kehittäminen lasten lantionpohjan toimintahäiriöiden hoidossa yhdessä erikoislääkärin ja uroterapeutin kanssa. Kehittämisprojektia voidaan pitää toimintatutkimuksena ja olemme toteuttaneet sen Swednerin viisivaiheisen mallin mukaan. Toimintatutkimukselle on tyypillistä prosessin syklinen luonne ja tämän työn valmistuessa olemme päässeet ensimmäisen kehittämissyklin loppuun. Lasten kastelua voidaan hoitaa monella eri tavalla ja fysioterapia on yksi mahdollisuus muiden hoitojen rinnalla. Suomessa kastelevan lapsen fysioterapia on vielä uutta ja olemme luoneet tämän uuden fysioterapiakäytännön aikuisten inkontinenssin fysioterapian ja kirjallisuuden pohjalta. Lasten kastelun syyt ovat erilaisia kuin aikuisilla eikä lapsilla voida käyttää täysin samanlaisia tutkimus- ja hoitomenetelmiä kuin aikuisten inkontinenssin fysioterapiassa. Kastelevan lapsen fysioterapiassa harjoitellaan lantionpohjan lihasten hallintaa sekä opetetaan lasta istumaan oikein WC-istuimella ja käymään säännöllisesti WC:ssä. Lapsen lantiopohjan lihasten hallinnan harjoittelussa käytetään EMG-biofeedback menetelmää. Säännöllisten vessassakäyntien ja kastelukertojen seurannassa käytetään kastelupäiväkirjaa. Fysioterapiakäytäntö on nyt vakiintunut ja fysioterapiassa on käynyt tähän mennessä yhteensä 15 lasta.
Kokonaisvaltainen ote lantionpohjan toimintahäiriöiden fysioterapiaan
Naisten virtsainkontinenssi : ohjelehtisen toteuttaminen lantionpohjan lihasvoimaharjoitteista ja rentoutumisesta Pohjois-Kymen sairaalalle
Virtsankarkailu ja sen ehkäiseminen
Ikäihmisten messut v. 2000
Tukea lantionpohjaan : Opaslehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta vaihdevuosi-ikäisille naisille
Virtsanpidätyskyvyn ongelmien hoito : lirahtaako ...? : nuorten naisten itsehoito-opas
Duloksetiini : lääkkeitä virtsankarkailun ja masennuksen hoitoon
Piukat paikat : ohjeita synnyttäneille naisille lantionpohjan lihasten harjoittelun tueksi
Terveydenhoitajan valmiudet tukea naista virtsainkontinessiongelmassa
Itsehoito-oppaan laatiminen virtsainkontinenssipotilaalle : Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien osasto
Tiivistelmä: Satakunnan alueen julkisen sektorin fysioterapiapalvelut lantionpohjalihaksiston toimintahäiriöissä.
Naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta : ”Monella tavalla ollu hyvä tää pilates kaikkinensa”
Satakunnan alueen julkisen sektorin fysioterapiapalvelut lantionpohjalihaksiston toimintahäiriöissä
"SE ON MUUTAKIN KUIN MÄRÄT HOUSUT" :  Opas päiväkastelusta vanhemmille
Naisten virtsainkontinenssi : sairaanhoitaja asiakkaan ohjaajana terveysasemalla
Virtsankarkailu on naisilla yleinen vaiva. Pilates-harjoittelu on hyvin suosittua, mutta kokemuksia siitä lantionpohjalihasten harjoittelumuotona ja kokemuksia siitä yleensä ei ole juuri tutkittu. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta sekä siitä, miten naiset kokivat harjoittelun suhteessa virtsankarkailuongelmaan. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla neljältä FitCore ky:n asiakkaalta ja aineisto analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tuloksista ilmeni, että naiset kokivat virtsankarkailunsa melko lieväksi, he hallitsivat vaivaansa eikä vaiva ollut heille elämän tärkein asia. He eivät pitäneet vaivaa häpeällisenä, mutta uskoivat vaivan yleisesti olevan edelleen häpeällinen. Naiset kokivat tietoa ja apua olevan hyvin saatavilla, ja suhtautuminen tulevaisuuteen oli pääosin positiivista. Naiset olivat saaneet apua virtsankarkailuongelmaan Pilates-harjoittelusta. Harjoittelu koettiin monella tavoin sekä fyysistä että henkistä hyvinvointia lisääväksi. Se lisäsi kehotietoisuutta, paransi kehonhallintaa, tuki- ja liikuntaelinten kuntoa sekä motorista kuntoa, ja sen kautta opittua oli pystytty siirtämään arkielämään. Harjoittelu auttoi myös mielenhallinnassa ja antoi onnistumisen elämyksiä. Asiantuntevaa ja yksilöllistä ohjausta arvostettiin. Harjoittelua pidettiin melko kalliina, mutta samalla se nähtiin sijoituksena tulevaisuuteen. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää arvioitaessa Pilates-harjoittelun soveltuvuutta fysioterapian asiakkaille.
Naisen ponnistusinkontinenssin konservatiivinen hoito
Virtsankarkailu - geriatrian vaiettu ongelma : lectio praecursoria
Inkontinenssin hoitotuotteet ja niiden käyttö
Kontinenssifysioterapiassa vuorovaikutustaitojen merkitys korostuu
Virtsainkontinenssien fysioterapia ja Femina-kuulien käytön vaikutus stress-inkontinenssin hoidossa
Kotilääkäri 2003 : 11-12
Lantionpohjan lihasten harjoittaminen raskauden aikana : ohje äitiysneuvolan asiakkaille
Terveyteen liittyvä elämänlaatu virtsankarkailua kokevilla naisilla
"Kun se rajottaa hyvän tähen" : kotona asuvien virtsanpidätyskyvyttömien naisvanhusten arkielämän kokemuksia
Muistisairaan inkontinenssi : opas omaishoitajille
Tiivistelmä: "Ajatuksia ja työvälineitä virtsainkontinenssin ennaltaehkäisyyn ja hoitoon" : alueellisen koulutuspäivän järjestäminen terveysalan ammattilaisille.
"Miehuuden menetys koskee koko persoonaan" : työikäisten miesten kokemuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta eturauhassyöpään sairastuttuaan
Virtsankarkailun hoidosta
Darifenasiini : Emselex 7,5 mg ja 15 mg depottabletit, Novartis Europharm Ltd, Britannia
Miksi lääkärin jalat tarttuivat lattiaan potilaan vuoteen vierellä? : [vinkistä vihiä]
Se on muutakin kuin märät housut" : Opas päiväkastelusta vanhemmille
"Kokonainen" : potilasohjeet gynegologisille virtsainkontinenssi leikkauspotilaille Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 2C:lle
Kohti terveempää ikääntymistä
Inkontinenssin ABC : opas hyvään hoitoon
25-60 –vuotiaista suomalaisista naisista noin 20 % kärsii virtsankarkailusta. Virtsankarkailuun johtaa yleensä lantionpohjan lihasten heikkeneminen. Heikkenemiseen voi vaikuttaa myös raskaus, synnytyskomplikaatiot, ylipaino, raskas työ sekä krooninen yskä. Virtsankarkailua pystytään ehkäisemään tehokkaasti lantionpohjanlihasten harjoittamisella. Viimeisimpinä hoitokeinoina ovat lääkitys, leikkaus ja virtsainkontinenssisuojat. Lantionpohjan lihasten harjoittamisen olisi hyvä tulla tutuksi naisille viimeistään äitiysneuvolassa. Vastuu tiedon jakamisesta on äitiysneuvolan terveydenhoitajalla. Terveydenhoitajan tehtävänä on kertoa mahdollisen virtsankarkailun syntymisestä sekä ohjata asiakasta virtsankarkailun esiintyessä raskauden aikana tai synnytyksen jälkeen. Tämän kehittämistyön toimeksiantajana toimii Kontiolahden kunta. Kehittämistyön tuotoksena on opaskansio virtsankarkailumuodoista ja virtsainkarkailun ehkäisemisestä ja hoidosta. Kansion avulla terveydenhoitaja voi ohjata asiakasta. Opaskansion lisäksi neuvoloihin on ja annettu lantionpohjanlihasten jumppaohje asiakkaille jaettavaksi.
Virtsankarkailu
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Lantionpohjan lihasten harjoittaminen on tärkeää aloittaa jo raskauden alkuvaiheessa, jolloin lihasten tunnistaminen on helppoa. Raskauden aikana hormonitoiminta muuttuu ja nivelsiteet löystyvät. Myös lantionpohja löystyy ja lihakset heikkenevät, mikäli niitä ei harjoiteta. Lantionpohjan lihasten harjoittaminen raskauden aikana on turvallista ja ehkäisee virtsankarkailua loppuraskaudessa sekä synnytyksen jälkeen. Myös synnytyksestä palautuminen on nopeampaa, kun lantionpohjan lihakset ovat hyvässä kunnossa. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallinen osuus eli posteri on laadittu teoriatiedon pohjalta äitiysneuvolan käyttöön. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietoa raskauden vaikutuksista lantionpohjaan sekä lantionpohjan lihasten harjoittamisen tärkeydestä raskauden aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa posteri eli juliste lantionpohjan lihasten harjoittamisesta raskauden aikana. Posterin avulla opinnäytetyön tavoitteena oli myös lisätä odottavien äitien tietoutta lantionpohjan lihasten harjoittamisen tärkeydestä sekä motivoida harjoittelemaan raskauden aikana. Jopa 80-90 % raskaana olevista suomalaisista naisista kärsii virtsankarkailusta raskauden aikana. Raskauden aikainen virtsankarkailu on ehkäistävissä lantionpohjan lihasharjoittelulla. Harjoittelemalla lantionpohjan lihaksia raskauden aikana ennaltaehkäisee virtsankarkailua raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen, helpottaa synnytyksessä löytämään oikean ponnistussuunnan sekä auttaa synnytyksestä palautumisessa. Tämä lantionpohjan lihasharjoittelu tulisi olla osa neuvolatoimintaa.
Virtsan tiputtelu : kiusallinen vaiva sekä koiralle että omistajalle
"Entä sitte vaikka lirahtaiski ?" : Lapin sairaanhoitopiirin terveyskeskusten virtsainkontinenssifysioterapian tilanne vuoden 1998 aikana
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
Tutkimustyön tarkoituksena on selvittää, mitä terveysasemalla työskentelevät sairaanhoitajat tietävät naisten virtsainkontinenssista ja mitä ohjausmenetelmiä he käyttävät avovastaanotollaan. Lisäksi tutkimuksessa kartoitetaan sairaanhoitajien kokemuksia virtsainkontinenssiasiakkaan ohjauksesta. Tässä tutkimuksessa sairaanhoitajalla tarkoitetaan sekä sairaanhoitajaa että terveydenhoitajaa, joka työskentelee terveysaseman avovastaanotolla. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena kaikilla Turun terveysasemilla. Tutkimukseen osallistui 25 sairaanhoitajaa, jotka työskentelivät toimipisteessä joko vakituisena työntekijänä tai sijaisena. Tutkimusmenetelmänä oli strukturoitu kyselylomake. Analysointi toteutettiin käyttämällä taulukkolaskentaohjelmaa ja luokittelua. Vastaukset esitetään frekvenssi- ja prosenttitaulukoin sekä kuvioiden avulla. Tutkimustuloksest osoittivat, ettei sairaanhoitajilla ollut täsmällistä tietoa naisten virtsainkontinenssista. Eri ohjausmenetelmiä sairaanhoitajat käyttivät työssään vain vähän, vaikka tarjolla olisi monipuolisia ohjausta tukevia menetelmiä. Sairaanhoitajat arvioivat omat tietonsa naisten virtsainkontinenssista kohtalaisiksi ja toivoivat lisäkoulutusta virtsainkontinenssityypeistä, hoitomuodoista sekä apuvälineistä ja niiden käytön opetuksesta. Myös tutkimuksen tieto-osuuden tulosten perusteella sairaanhoitajille tulisi järjestää lisäkoulutusta naisten virtsainkontinenssista, jotta asiakas saisi laadukasta ohjausta terveysasemalla.
Virtsainkontinenssi ja elämänlaatu : iän, inkontinenssin muodon ja sen haitta-asteen yhteys yli 50-vuotiailla naisilla
Sähköstimulaatio naisten virtsainkontinenssin hoidossa :vaikuttavuuden arviointi kirjallisuuskatsauksen ja casien avulla
Lantionpohjan lihasharjoittelulla laatua elämään
Sähköstimulaatio naisten virtsainkontinenssin hoidossa : vaikuttavuuden arviointi kirjallisuuskatsauksen ja casien avulla
Ponnistusinkontinenssiin apua emätinkuulaharjoittelulla : Inkontinenssitutkimus osa 1
Ensimmäinen yliaktiivisen rakon lääke
Iäkkäiden lääkehoito
Virtsainkontinenssin hoito
Virtsainkontinenssi : [Videotallenne] : syyt ja seuraukset
Potilaiden kokemuksia paikallispuudutuksessa tehtävän virtsainkontinenssileikkauksen perioperatiivisesta hoitotyöstä : leikkauspotilaan tuen ja ohjauksen kehittäminen
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
iD-Tuotehaku
Helpotusta hätään
Tiivistelmä.
Virtsainkontinenssiopas ikäihmisen ohjaamisen tukena : Teorian pohjalta tuotettu opas asiakkaan ja omaisen ohjaamisessa
Fysioterapiasta apua inkontinenssiin?
TVT-leikkaus : uusi ja tehokas apu naisen virtsankarkailuun
Tietoa inkontinenssista vanhuksille ja vanhustyötä tekeville
Lihasharjoittelu vähentää virtsankarkailua
Alateitse synnyttäneiden naisten kokemuksia lantionpohjan lihasten harjoittamisesta Aquaflesh -harjoitusohjelman avulla
"Parempi virtsa muualle kuin omaan sukkaan" : virtsainkontinenssi, lantionpohjanlihasharjoittelu ja sen vaikutukset inkontinenssiasiakkaiden kokemana PKKS:ssa
Naisten virtsankarkailun Käypä hoito -suositus on päivitetty
Sitoutuminen lantionpohjalihasten harjoittamiseen : Kahden naisen kokemuksia omaehtoisesta lantionpohjalihasten harjoittamisesta
Vanhuusiän virtsainkontinenssin hoito-ohjelma : Sairaalaliiton asiantuntijaprojektin raportti
Tiivistelmä
Elämä virtsainkontinenssin kanssa ikääntyvän naisen kokemana
Virtsainkontinenssin alueellisen hoitoketjumallin luominen ja arviointi
Virtsainkontinenssipotilaan fysioterapian kehittäminen TYKSin fysiatrian poliklinikalla
Lantionpohja kuntoon - asiakkaiden arviot ryhmäterapiasta
Virtsankarkailun esiintyvyys ja hoito joukkotarkastusikäisillä naisilla
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Lantionpohjan lihasten ryhmäharjoittelusta apua virtsankarkailuun
