http://www.yso.fi/onto/yso/p13941 pääomaverotus
pääomaverotus pääomaverotus
Talouspoliittisen päätöksenteon tietoperustat : Esimerkkinä yritys- ja pääomaverouudistus
Henkilöverotuksen käsikirja
Osingonjakajan verokirja
Palkansaajat ja kuluttajat maksavat yritysten veroalen
Varojen jakaminen osakeyhtiöstä uuden osakeyhtiölain mukaan
Verouudistus 2005 pienen osakeyhtiön osakkaan kannalta
Vuoden 2005 yritys- ja pääomaverouudistuksen vaikutukset osakeyhtiöiden voitonjakoon kotimaisten osakkeenomistajien näkökulmasta
Reaalipääoma, inflaatio ja verotus
Politiikan suunta huolettaa Arajärveä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (3 s.).
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
Veronkevennykset nakertavat hyvinvointipalveluja
Tuloverotuksen kannalta katsottuna edullisemman yritysmuodon valinta verrattaessa toiminimeä ja osakeyhtiötä
Uusi osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.9.2006. Laki antoi osakeyhtiöille laajemmat mahdollisuudet varojenjakoon yhtiöstä kuin vanhan osakeyhtiölain aikana. Opinnäytetyössäni esittelin nämä eri varojenjakokeinot ja laskelmin selvitin, mit-kä niistä yrittäjän kannalta ovat verotuksellisesti edullisimmat.    Opinnäytetyössäni pyrin laskelmin ja esimerkein selventämään eri vaihtoehtojen verotuksellinen kohtelu. Kävin läpi esimerkiksi osingonjaon yhteydessä erisuuruisten osinkojen verotuksen. Tarkoituksenani oli selvittää, oliko osakeyhtiölain uudistuksella käytännön vaikutuksia osakkeenomistajan verotukseen. Selvitin myös laittoman varojenjaon verokohtelun.     Opinnäytetyössäni käytin lähdeaineistona taloushallintoalan aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä lakitekstiä. Suuri merkitys on myös Verohallinnon 8.3.2007 antamalla ohjeella, johon tukeudutaan edelleen, koska osakeyhtiölain uudistuksen ja verotuksen yhteensovittamisesta ei ole ennakkopäätöksiä muutamaa uutta päätöstä lukuun ottamatta.    Suomessa osinkotulojen verotus on huomattavasti alhaisempaa kuin ansiotulojen verotus. Uuteen osakeyhtiölakiin on jäänyt muun muassa mahdollisuus muuntaa työtulon verotus osinkotulojen verotuksen mukaiseksi. Tätä menettelyä tukee myös prejudikaattina KHO:n 2008:6 päätös. Osakeyhtiölain muuttamiseksi on koottu verotyöryhmä pohtimaan, miten kaksi eriytettyä tuloverojärjestelmää saadaan lähenemään toisiaan.     Asiasanat: Osakeyhtiölaki, varojenjako, osinko, verotus.
Yritys- ja pääomaverotus uudistuu : yrittäjän verosuunnittelu
Varallisuuden tuoton ja siirron verokohtelu
Osinkojen ja osakeluovutusten verouudistus 2005 : yksityissijoittajat ja sijoitusyhtiöt
Eriytetyn tuloverojärjestelmän tavoitteet ja käytäntö noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan verotuksessa
Pääomasijoitustoiminnan verokohtelu
Veroavain 2014
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Pääomatuloverotus
Yritysverouudistuksen taloudellisia vaikutuksia selvittäneen työryhmän muistio
Varallisuusveron poistamista tai säilyttämistä puoltavat näkökohdat
Remonttikohteesta kelpo sijoitus
Sijoittajan vero-opas
Optimaalinen pääomatuloverotus
Yritystoiminnan verokysymyksiä
JVK-markkinatyöryhmän muistio
Eriytetty tuloverojärjestelmä : ongelmana tulon jakaminen pääomatuloon ja ansiotuloon
Hallituksen verolinjaukset maatilayrittäjän näkökulmasta
Yrittäjän tulona ottaman osingon, palkan ja yksityisoton edullisuus vuoden 1993 verouudistuksen jälkeen
Tiivistelmä ( 1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Hetemäen verotyöryhmä kiristäisi välillistä verotusta
Tuloverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Henkilöverotus
Tuloverolaki käytännössä
Pääomatuloverotus avoimessa taloudessa
Joukkovelkakirjalainat ja niiden verokohtelu Suomessa, Ruotsissa ja USA:ssa
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Mitä verouudistuksen jälkeen?
Osingon jakajan verokirja
Alikapitalisoinnin verovaikutukset ja niiden ongelmat kansainvälisessä toimintaympäristössä erityisesti käytettäessä hybridi-instrumentteja
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Korkojen verotuskohtelun muutosvaihtoehdot
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Optimaalinen verorakenne ja verotuksen vaikutus taloudelliseen hyvinvointiin sekä kokonaistuotantoon
Suorien sijoitusten verorasituksen mittaamisesta
Henkilöyhtiöt ja verotus
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Veroavain 2012
Metsäverotus : opas yksityismetsänomistajalle
Henkilökohtaisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Talouspoliittisen päätöksenteon tietoperustat : esimerkkinä yritys- ja pääomaverouudistus
Osingon pääomatulo-osuuden määrittäminen
Kannustavasta verotuksesta kilpailuvaltti : Elinkeinoelämän keskusliiton EK:n verolinjaukset 2006.
Rahoitusvaateiden verotus
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Sosialidemokratian tehtävät
Yhteismetsässä on etunsa
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Pääomanvähennys : vero-oikeudellinen tutkimus pääomanvähennyksen suhteesta luonnollisiin vähennyksiin tulo- ja omaisuusverotuslaissa
Efektiivinen veroaste eri sijoitusmuodoissa
Metsätalouden veromuistiinpanokirja 19-
Vuoden 2005 verouudistuksen vaikutus yhtiömuodon muutokseen
Pääomaverotus ja pääomamarkkinoiden kehitys
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Sijoittajan verotus
Miten ansiotulosta voi tulla pääomatuloa : ratkaisun KHO 2008:6 arviointia
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Seurakuntien asemaa pääömaverouudistuksen yhteydessä selvittävän työryhmän muistio
Avuttomuus
Opiskelijat ja yksinhuoltajat pienituloisimpia
Eläkevakuutusten verokohtelu muuttui : mitä tapahtuu eläkesäästämiselle?
Pääomatulojen verotus ja inflaatio
Luovutusvoittoa vai elinkeinotoiminnan tuloa?
Verokilpailu ja pääomamarkkinat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Korkojen verotuksen vaikutus investointeihin
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006-2012
Pääomatulojen verouudistuksen taloudellisia vaikutuksia selvittäneen työryhmän muistio
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Kokonaisverouudistus 29.-30.11.1988
Sijoittajan verokirja
Suomalaiset sijoittajina
Kohti tasaveroa
Metsäverouudistuksen tavoitteet ja niiden toteutuminen
Kohti kulutetun tulonosan verottamista : välittömän verotuksen kehittämisstrategisia kysymyksiä säästämisen kaksinkertaisen verotuksen estämiseksi
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Tiivistelmä.
Sidotun pääoman jakamisen rinnastaminen verotuksessa käyttöomaisuusosakkeiden luovutukseen
Pääomaverotus ja maatilatalous : pääomaverouudistuksen vaikutus maatilatalouden harjoittajan verorasitukseen ja metsätalouden asemaan maatilatalouksien tulolähteenä
Pääoma- ja yritystulojen verotus : uusi suunta?
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Optimaalinen tuloverotus
Yhtiömiehen pääomatulo-osuus ja nettovarallisuuteen liittyvä verosuunnittelu verouudistuksen jälkeen
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Aineettoman omaisuuden kassavirtaperusteinen arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Uudistumassa oleva pääomatulojen verotus muuttaa huomattavasti yrityksen rahoituskustannuksia ja investointien tuottovaatimuksia
Yksityishenkilöiden luovutusvoittojen verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Lukitusvaikutus ja effektiivinen veroaste pääomavoittoverotuksessa
Toimialoittaisen pääomahintasarjan konstruointi kuluvarastoyritykselle 1960-82
Suomessa EU-keskiarvoa kevyempi pääomaverotus
Suorat ulkomaiset investoinnit kansainvälisessä verohyvitysjärjestelmässä
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu verouudistuksen jälkeen
Vero-opas asuntosijoittajalle
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Vuokra-asumisen verotus remonttiin
Pääomatulojen verouudistus lyhyesti ja uudistuksen vaikutuksia maatalouden tulolähteen verotukseen
Henkilöyhtiön verotus
Pääomaverotuksen neutraalisuus verojärjestelmän kehittämistavoitteena
Yritys- ja pääomaverouudistuksen vaikutukset suomalaisten pörssiyhtiöiden osingonjakopolitiikkaan
"Pääomapiirien" verokirja
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
