http://www.yso.fi/onto/yso/p13939 aktivistit
aktivistit aktivistit
3. Heimo-setä - dokumentti Heimo Liimatainen on tunnettu mielenosoitusmarssien järjestäjänä ja vetäjänä. Hän palveli pitkään Kuurojen Liiton järjestötyössä, josta siirtyi eläkkeelle. Tässä ohjelmassa Heimo muistelee työuransa eri vaiheita ja työkokemuksiaan.
Hämeenvaaran hakkuut päätökseen tänään
Hovimäki. [5], Päin nousevan Suomen rantaa
Hallan Ukko : piirteitä maanviljelijä J.A.Heikkisen elämästä ja elämän työstä
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Suomen kysymys ja Ruotsin mielipide : ensimmäisen maailmansodan puhkeamisesta Venäjän maaliskuun vallankumoukseen
Voina ja rauhanomaisen sotimisen taide
Valitut : triptyykki
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Kaksi rataa käyttökiellossa : Oulu Zonen valmis kartingrata on käyttökiellossa Kiiminkien luonnonsuojeluyhdistyksen tekemän valituksen takia
Sankareita vai rikollisia? : Greenpeacen syksyn 2013 iskun mediakuva suomalaisessa sanomalehdistössä
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Aktivistit toimivat
Vienan punainen kuu
Jääkärit ja aktivistit : sotavuosien muistelmia Tukholmasta ja Berliinistä
Vastarintaliikkeen opas aktivisteille
Hallitusmuototaistelusta Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
Savolainen surmansilmukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Pommeja Pietariin : aktivistit ja sabotaasi vuosina 1918-1919
Parempaa kuin seksi : romaani
Aktivistit yhteiskuvassa ja arjen verkostossa
Ylistarolaiset vapaussodassa
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Itsemurhalla historiaan : Bobi Sivénin merkillinen maine
Yön sydän on jäätä
Jääkärit Suvirinne ja Pekkola menivät poroilla yli Saariselän Jäämerelle
Kylähullu tsemppaa omaa kyläänsä
Ääri-ilmiöiden äärellä : joukkotiedotusvälineet ja uusien uhkien tuotanto
Luonto-Liiton aktivistit leiriytyvät uudellee Hämeenvaaraan : metsähallitus merkitsi työmaa-alueen ja aikoo jatkaa hakkuita alueella
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 3, Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Aktivismi, jääkäriliike ja Oulu
Uusi oikeustaistelu : Moskovan leninistit ja uustsaristit
Tammisunnuntain testamentti
Maailman parantajat
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Lennart Hohenthalin päiväkirja
Aktivismi on monta tarinaa
Hämeenvaara, vasta alkua : metsäaktivistit antoivat vapautensa Taivalkosken korvessa huojuvien honkien edessä
Pörrökettupartio : katsaus eläinoikeusiskujen lehtiuutisointiin
Uusi näkökulma Turun yliopiston historiaan
Aktivisti : salaista sotaa Venäjän varjossa
Kaikki mahdollista
Historiallinen arkisto. 74
Paanajärven Anni
"Älkää peljätkö vaikka teitä pelotellaan"
Aktivismi elämänasenteena : Paavo Sivén/Susitaipaleen sotilaallinen ja poliittinen ura jääkäriliikkeestä Mäntsälän kapinaan
Valaanpyytäjät vastaan aktivistit : diskurssianalyysi japanilaisesta sanomalehtiuutisoinnista
Kettutytöt, eläinaktivistit, ekoterroristit vai mitä ne ovat..
He eivät tiedä mitä tekevät
Matti Reinikka
Media iholla : politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Itsenäisen Suomen puolesta : Sotilaskomitea 1915-1918
TiivistelmäSisältää mm.: >Liitteet: -Liite 1: Hangon sopimuksen sanamuoto (5.4.1918); -Liite 2: Saksalaiset joukot Suomessa. Henkilöluettelo; -Liite 3: Itämeren-divisionan kokoonpano, 11.3.1918; -Liite 4: Itämeren-divisionan kokoonpano, 21.4.1918; -Liite 5: Kaava sakasalaisten joukkojen jakautumisesta, 19.4.1918; >Kartat: -Kartta 1: Saksalaisten joukkojen liikehtiminen Etelä-Suomessa, 3.4.-2.5.1918 (liite 6); -Kartta 2: Saksalaisten eteneminen Hanko-Helsinki, 3.-12.4.1918 , (liite 7); -Kartta 3: Saksalaisten eteneminen Helsingissä, 12.-13.4.1918, (liite 8); -Kartta 4: Eteneminen Loviisasta - Lahteen, (liite 9); -Kartta 5: Eteneminen Helsingin pitäjä - Hyvinkää - Riihimäki, (liite 10); -Kartta 6: Eteneminen Riihimäki - Hämeenlinna, (liite 11); -Kartta 7: Punaisten länsiarmeijan saartaminen Hämeenlinnan ja Lahden välillä (liite 12);.
Liian pettynyt Suomen rakentaja
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Kuva-aktivismin visuaalista antropologiaa
Jääkärit maailmansodassa
Jääkärien "Schwesterit" : Ruth Munck ja Saara Rampanen jääkäripataljoona 27:n hoitajina vuosina 1916-1918
Vetoomus entisille luonnonsuojelijoille
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 4, Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Hallan Ukon talo Hyrynsalmelle : kuulutaan hävitettävän
Japanin tiedustelupalvelun ja suomalaisten aktivistien yhteistyö Venäjän-Japanin sodan aikana
Suomen vapaussota. VI, Viipurin valloituksen edellinen aika : Länsi-Suomen puhdistaminen
Konni Zilliacus : Suomen itsenäisyyden esitaistelija
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Huomioita Pussy Riotin performatiivisesta, käsitteellisestä ja hilpeästä esihistoriasta
Salaliiton ääriviivat : oikeistoradikalismi ja hyökkäävä idänpolitiikka 1918-1919
Poliisi sakotti Hämeenvaaran suojelijoita
"Poliisi pamputtaa, aate elää ja toimittajat raportoivat" : tapaustutkimus vuoden 1998 Mustavihreistä päivistä
Venäjän sosialistivallankumouksellinen puolue ja Suomen aktivismin synty
Luonto-Liitto merkitsi hakattuja puita Taivalkoskella
Eugen Schauman : hänen muistolleen omistanut Suomen aktiivinen vastustuspuolue
Kuninkaallinen preussin jääkäripataljoona 27
Haloniemi, Ruokolahden aktivistipesä
Routaa ja rautaa 5 : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 5, Vaasan lääniin lukeutuvalla Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ynnä Uumajan etappi
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 3, Taistelujen ja jännityksen aikaa ; Rajuilma yltymässä myrskyksi
Bobi Sivén : kuriositeetti vai kouluesimerkki
Luontoaktivistit luovuttivat - työt jatkuvat Hämeenvaarassa
Kirja-arvostelu
Aktiivisilta taisteluvuosilta
Aktivistit
Suomen vapaussota. 5, Tampereen hyökkäysliike
Sveitsiläinen terrorismi
2. Kuurolan perhe 1. osa - Alkuja ja loppuja Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen keskiluokan perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Ensimmäisessä osassa väärinkäsityksiltä ei vältytä, kun perheenjäsenten salaisuudet alkavat paljastua.
Vallankumouksesta sotaan : vuosi 1917.
Aktivistille asia on tärkein
Venäläinen sortokausi Suomessa
Yön sydän on jäätä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Suuri lähetystö : muistoja ja tuokiokuvia
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 15 - 18 : 1963 -1966
Lasten satuja - Pikku-Idan kukkaset: Kimmo Leinonen viittoo H.C. Andersenin sadun Pikku-Iidasta, jolle ylioppilas kertoo jännittävän tarinan kukista, jotka pitävät salaisia tanssiaisia.
Välittävät verkostot ja yhtenäiset tulkinnat liikkeen synnystä : tutkimus Monoa moottoriteille-liikkeen aktivisteista
Puolesta asioiden yhteisten
Suomen vapaussota. 3, Etelä-Suomen ja Ahvenanmaan tapahtumat
Sosialidemokraattien ja aktivistien politiikan yhtymäkohtia keväällä 1917
Sananvapaus, sosiaalinen media ja kansalaisaktivismi Venäjällä
Suomen vapaussota. 7, Saksan joukkojen toiminta Etelä-Suomessa
Lähteiden lumoamat : Henry Biaudet, Liisi Karttunen ja suomalainen historiantutkimus Roomassa 1900-luvun alussa
Selvä tie : Koulupoikana vapaussodassa
Routaa ja rautaa : Vaasan lääniin lukeutuvalla Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ynnä Uumajan etappi. 5
Etnografinen häilyvyys ja tietämisen halu : kriittisiä peilauksia kenttätyöhön Egyptin aktivistinuorten parissa
Aktiivisesta tuli aktivisti : poliisi takavarikoi harjoitustyöhön kuvatun materiaalin
Ere Kolu: Aktivisti : Salaista sotaa Venäjän varjossa
Tämän vuosituhannen Engels
Metsähallitus vie Hämeenvaaran hakkuut päätökseen vaikka poliisivartiossa : poliisi täsmentää kyydinneensä neljä aktivistia Metsäkylän tien varteen nimenomaan aktivistien pyynnöstä
Hämeenvaaran metsäaktivistit väistivät poliisia
Tiivistelmä.
Kuurojen video 9/2010
Koston komissio
Kalterijääkärit. 1
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Varhaisaktivismi : katsaus aktivistiliikkeen syntyyn ja varhaisempaan kehityskauteen
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 1, Tornion etappi
Hakkuiden estämisestä ei tule rikosprosessia
Suomen vapaussota. 1, Valmistelut ja esihistoria
Kuvataide rakentaa identiteettiä : meksikolais-amerikkalaiset taiteilija-aktivistit poliittisina ja akateemisina vaikuttajina
Suomen vapaussota. 2, Sodan puhkeaminen ja rintaman muodostuminen
Aktivistien toimintaa Kemissä v. 1905
Suomen vapaussota. IV, Aika valkoisten yleisen hyökkäyksen alkuun
Aselaiva john crafton
Suomen kansan aikakirjat. 9 osa, 1899-1917
Hajamuistoja menneiltä päiviltä I : aika ennen vallankumousta
Suomen kysymys ja ruotsin mielipide
Suomen vapaussota. 2-3, Sodan puhkeaminen ja rintaman muodostuminen ; Etelä-Suomen ja Ahvenanmaan tapahtumat
Sotilaskomitea 1915-1918 : "keskustelukerhosta" sotilaallisesti johdetuksi esikunnaksi
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Harald Herttainen : Ivalojokivarren ekoinsinööri on kivikova luonnonsuojelija, jolla on enkelin kasvot
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 2, Kemin etappi
Eugen Schauman : eräs henkilökuva Suomen taistelusta Venäjää vastaan
Jääkärit maailmansodasssa
Historia alkoi Kalajoelta : oululaislähtöinen Jaakko Rahja on koonnut kansalaissodan aikaisten kommunistiveljesten, Jaakko, Jukka ja Eino Rahjan, elämänvaiheita omakustanteeseen
