http://www.yso.fi/onto/yso/p1393 järjestöt
järjestöt järjestöt seurat -- järjestötoiminta yhdistykset
Budjetointi Ravimäkiyhdistys ry:ssä
Luettelo lakkautetuista ja toimintakiellon alaisista yhdistyksistä
Sisältää eri luonnonsuojelujärjestöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Suomen kotityöpalveluyhdistys ry toiminta ja markkinointi
Potilasjärjestöjen välisen yhteistyön kehittäminen : teemahaastattelu
Katinkulta Golf ry:n juhlavuoden päätapahtuman järjestäminen ja julkaisun tekeminen
Ropakanta-awiisi : Lapinkullan ystävät ry:n julkaisu
Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimenpiteet sonninpitoyhtymätoimikunnan edistämiseksi v. 1934.
Mitä tarkoittaa, kun pieni yhdistys alkaa tuottaa palveluita? : Pikaopas pienten yhdistysten palvelutuotantoon
Projektista kohti toimivaa organisaatiota : Moniheli-projektin ulkoinen arviointi
Vaikuttavuuden arviointi Animaliassa : Opas ja kampanjatyökalu avuksi arviointiin
Suomen maanviljelysvirkamiesyhdistyksen kokoukset Kuopiossa elokuun 11 p:nä 1906 ja Helsingissä lokak. 3-4 p:nä 1906.
Järjestöbarometri : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Hilpeä päivä virkisti Tuirassa : laaja yleisöjoukko hoiva- ja palvelutaloista nautti musiikista ja tanssista Ikäihmisten Elojuhulisa
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Ydin yhdistää : ATS
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1995-1996
Arvioinnista kehittämiseen : Arviointiopas TURVALINKKI RY:n Kuopion Klubitalolle
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas
Markkinointisuunnitelma Lomakeskus Pukkilalle
Suuntana hyvinvoiva yhdistys : Käsikirja vapaaehtoistoiminnan ammatilliseen ohjaukseen Mannerheimin Lastensuojeluliiton Järvi-Suomen piirissä
Onks yhteistä todellisuutta? : liikuntajärjestöjen rakenneuudistus 2009-2012
Markkinoinnin soveltaminen yhdistyksen toimintaan ja yhdistyksen toiminnan kehittäminen jäsenistön mielipiteiden pohjalta
Yhdistykset yhteistyössä? : Kuvauksia keskisuomalaisten järjestöjen palveluista
Kajaanilaisten yhdistysten hanketoiminta ja rahoituksen muodostuminen
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Yhdistysten verotus
946 putoaa pois : Näkemiin Ratikka ry ja Suomen Koripalloliitto! Hyvästi Samariittiapu ja Oulun Porvarilliset Varhaisnuoret!
Järjestöyhteistyön tuloksena Aarrejahti : Järjestöt liikuttamassa lapsia perheineen.
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Marttojen toimia
Assistentti
Tietoa Waldenströmin taudista / asiantuntija: Petri Oivanen
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Ohjeistus yhdistyksen kirjanpidon ja tilinpäätöksen tekijälle : Suomen Hollanninpaimenkoirat ry
Nuorisolain uudistaminen
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Eväitä arviointiin sosiaali- ja  terveysjärjestöissä : yleiskuva erilaisista arvioinnin osa-alueista sosiaali- ja terveysalan järjestöissä sekä vihjeitä jatkokirjallisuuteen
Metsolan metsästysseura 1909-1969
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Talous ja hallinto ensimmäisen asteen yhdistyksessä
Vanha ystävä : romaani
Yhdistystoiminta ja sulautuminen Case: Kuusankosken Ammattiautoilijat ry
Puheenjohtajan opas
Viipurin ja Töölön Rotaryklubi 1931-2016
Kansainvälisen järjestön brandi internetissä : case AIESEC
Opas pienen yhdistyksen kirjanpitoon: case: Oulun Sotilaspoliisikilta ry
Toimintakertomus 1991
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Kuinka kirjoitan historiikin : Historiikki Punaisen Ristin Mäntän osastolle
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
Vapaaehtoiset vesienhoidon organisaatiot : toimintamallianalyysi 2012
Suonenjoen metsänhoitoyhdistyksen toimintakertomus 1986.
Sven Tuuva 1984 : 1.
Taloushallinto suomalaisissa urheiluseuroissa : kyselytutkimus seurojen puheenjohtajille
Ruotsin kieli vahvistaa asemiaan Oulussa : Pohjolan Talo vihitään käyttöön keskustassa ensi tiistaina
Nuorisotoiminnan kehittyminen Joutsan Seudun Pallossa
Viisikymmenvuotias Suomen V. ja OM. Suur-Loosi : 1924-1974
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Sven Tuuva 1986.
Vuosikertomus. 1963, 23. toimintavuosi
Oulun kirjailijaseura puuhaa uutta kirjallisuusfestivaalia
Paine
Yhdistysten toiminta, rakenne ja elinvoimaisuus
Suomen Kuurojen Liitto ry ja sen toiminta vuonna 1976
Järjestöllisen vapaaehtoistyön vetovoimaisuus
Perhehoitoyhdistyksen toiminnan kehittämistyö : jäsenten ääni
Vapaaehtoistoiminta Helsingissä
Kärjessä : NMKY:n lehti
Tikkakosken Voimistelu- ja Liikuntaseuran toiminnan kriittinen tarkastelu : Asiakasuskollisuuden lisääminen
Kansainvälisen toiminnan merkitys nuorelle : NMKY:n Pohjoismaisen lapsi- ja nuorisotyön näkökulmasta
Yleistä yhdistystoiminnasta : Forssan ja Ikaalisten rekisteröityjen yhdistysten kartoitus
Turun Paasikivi-seura 1965-1985
Keskustelutilaisuuspäivä : Deliberatiivisesta demokratiasta järjestöjen kehittämisen työkalu
Suomalaisuuden alkuajoilta Uudessakaupungissa
Helsingin käsityö- ja tehdasyhdistys vv. 1868-1918
Toimintakertomus. 2000
Mitä sinä tekisit yhdellä ihmiselämällä? : Aseman Lapset ry ennen ja nyt
Erosta Elossa - toiminnan osallisuuden ja yhteistoiminnallisuuden vahvistaminen
Suomalainen kulttuuriyhdistystoiminta Espanjan Aurinkorannikolla : Selvitys & kehityssuunnitelma
"Että kun se yhteinen hyvä on, niin se on myös minun hyvä" : ISOn Tanhuujien kehittämishanke 2012
Vapaaehtoistyö vastaanottokeskuksessa : SPR:n paikallisosastojen vapaaehtoistyön koordinaattoreiden kokemuksia perustamisvaiheesta
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Puutarhatalous
Kuulovammaisten lasten vanhempien liitto ry
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle. Tämän työn tarkoituksena oli tehdä Hirvihaaran Golfseura ry:lle hallitustyöhön ja seuran toimintaan perehdyttävä käsikirja. Käsikirja auttaisi yhdistystä perehdyttämään hallituksen uudet jäsenet sen toimintaan. Usealla muulla golfseuralla oli olemassa jo vastaavanlainen käsikirja, joten Hirvihaaran Golfseura koki, että tällaisesta voisi olla sillekin hyötyä. Työn tehtävä oli myös tarkistaa, ettei seuran säännöissä, golfsäännöissä ja Suomen yhdistyslaissa olisi ristiriitaisuuksia keskenään. Työn teoriaosuus keskittyi Suomen yhdistyslakiin, toimeksiantaja yhdistykseen eli Hirvihaaran Golfseuraan ja tietoon golfista. Työhön haastateltiin myös Hirvihaaran Golfseuran hallituksen jäseniä hallituksen ja yhdistyksen toiminnasta yleensä. Työn perusteella Suomen yhdistyslaissa, Hirvihaaran Golfseuran säännöissä ja golfin säännöissä ei ollut ristiriitaisuuksia keskenään. Hirvihaaran Golfseuran säännöt määrittelevät myös, millä tavoin juuri tämän seuran tulee toimia. Käsikirjasta tuli tiivis hallitustoimintaan perehdyttävä paketti, joka sisältää tietoa niin yhdistyksestä, hallituksen jäsenistä kuin Hirvihaaran Golfseurassa toimivista toimikunnista. Tämän tyyppinen käsikirja voisi olla hyvin hyödyllinen myös muissa yhdistyksissä, sillä kaikki tarvittava tieto on yksissä kansissa ja helposti löydettävissä.
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Yhdistyslaki
Yk-tietoutta kouluille
Terveyden edistämisen laadun jäljillä : laatuajattelun ja -menetelmien soveltaminen järjestöjen terveyden edistämisessä
SVUL : Suomen valtakunnan urheiluliitto
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Historiaa tutkimassa : Rantajätkät ry:n historiikki
Hämeenlinnan tekninen : Hämeenlinna tekniset ry:n jäsenlehti
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Helsingin käsityö- ja tehdasyhdistys : 1868-1943
Miljoonat poissa kotoaan : YK:n pakolaisjärjestön toiminta itäisessä ja eteläisessä Afrikassa 1980- ja 1990-luvuilla
Hiljaisen tiedon siirtäminen  Tampereen NMKY:llä
Mallisäännöt Pohjois-Karjalan Maamiesseuroille
Allianssi: järjestöhakemisto
ILOn 80. kansainvälinen työkonferenssi 2.-22.6.1993: Suomen valtuuskunnan raportti
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Järjestöllinen sivistystyö Suomessa = Organisationernas bildningsverksamhet i Finland
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
[Oulun silta]
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas / teksti: Taru Kuittinen
Suomen puheterapeuttiliiton jäsentiedote
[Jäsenlehdet : luonnonsuojelujärjestöt]
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Järjestöt huumetyötä kehittämässä : järjestöjen huumausaineohjelma 2006-2008
Työllistävä työttömyys : laadullinen tapaustutkimus hybridisaatiosta kolmannen sektorin organisaatiossa
Keppiä ja porkkanaa : Vapaaehtoistyön vastuut, velvollisuudet ja kehittäminen Jyväskylän seudun Nuorisoseura ry:ssä
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Chautauqua : piirteitä amerikkalaisen sivistysjärjestön toiminnasta
Temppelin ovi raottui : vapaamuurareiden Oulun Kilta sai uuden hulppean loosihuoneiston
Suomen Laulajain ja Soittajain Liiton Jyväskylän piiri r.y. 1943-1963
Vapaaehtoisuus voimavarana : Ushanga ry:n toiminnan kehittäminen palanneiden vapaaehtoisten pitkän aikavälin kokemusten pohjalta
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Leijona vilkku : Lions-piirin 107 H tiedotuslehti
Liikuntatieteellisen Seuran arviointi
Sven Tuuva 1985 : 1.
Toimintakertomus. 1970
Arviointia askel askeleelta  : Arviointisuunnitelma Minä olen tärkeä -pienryhmähankkeelle
Hallittu ohjelmistokehitys voittoa tavoittelemattomassa vapaaehtoistyössä
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Kumppanuudesta lisäarvoa : case: Tampereen kaupunki - Koilliskeskus
Kuoroyhdistyksen taloushallinnon ohjeistus
Suomen matkatoimistoyhdistys = Resebyråföreningen i Finland : säännöt = stadgar
Yhdistystoiminnan käsikirja [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Liikehuoneistojen vuokralaisten keskusliiton - Affärslokalshyresgästernas centralförbunds tiedonantolehti
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
YAD Street Team-kampanjan arviointi 2007-2010 : pilottiversio ja uuden version alkukuukaudet
Porin tekniset : Porin tekniset r.y:n jäsentiedote
Tämä opinnäytetyö on tehty pienen yhdistyksen toimeksiantona. Yhdistys halusi käyttöönsä selkeän oppaan, jota voi hyödyntää kirjanpidon ja tilinpäätöksen laatimisessa. Yhdistyksen rahastonhoitaja on vaihtumassa, joten opas helpottaa tulevan rahastonhoitajan alkuun pääsemistä. Pienissä yhdistyksissä tehtävään voidaan valita henkilö, jolla ei ole taloushallinnon tietämystä tai koulutusta. Oppaan avulla rahastonhoitajan on helppo laatia kirjanpito ja tilinpäätös. Työn tavoitteena oli kartoittaa, miten yhdistyksen kirjanpitoa voisi selkeyttää ja laatia siltä pohjalta opas, joka ottaisi huomioon myös yhdistyslain keskeisimmät vaatimukset. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Lähestymistapana oli case-tutkimus, joka on hyvä vaihtoehto tämän tyyppisessä tutkimuksessa, jossa teoria on jo olemassa, ja tutkimusta tehdään tietyn yhdistyksen tarpeiden perusteella. Teoriaosuus rajattiin koskemaan vain rekisteröityä yhdistystä ja painopiste oli toimeksiantajayhdistystä koskevissa asioissa. Keskeisimpinä lähteinä käytettiin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja yhdistyksen taloutta käsittelevää kirjallisuutta. Empiriaosiossa tietoa hankittiin yhdistyksen rahastonhoitajan haastattelusta ja vapaamuotoisista keskusteluista. Yhdistyksen aiempien tilikausien aineisto oli käytettävissä ja niiden perusteella saatiin tietoa kirjanpidon nykytilanteesta ja huomattiin kehitettäviä kohteita. Tutkimuksen aikana saatiin hyvä käsitys yhdistyksen nykyisestä tilanteesta ja toiveista oppaan suhteen. Lopputuloksena syntyi opas, jota yhdistyksen rahastonhoitaja voi hyödyntää kirjanpitoa ja tilinpäätöstä laatiessaan. Opas tehtiin niin selkeäksi, ettei sen käyttäjällä tarvitse olla taloushallinnon koulutusta tai aiempaa kokemusta kirjanpidosta. Yhdistys halusi myös siirtää kirjanpitonsa sähköiseen muotoon. Valitsimme yhdistykselle ilmaisen Tilitin kirjanpito-ohjelman, joka mukautui hyvin yhdistyksen tarpeisiin. Ohjelmalla luotiin ajantasainen tilikartta ja oppaassa kirjauksia havainnollistetaan ohjelmasta otetuin kuvaruutukaappauksin. Valmis opas on hyödynnettävissä heti ja toimeksiantajayhdistys voi käyttää sitä apuna laatiessaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen vuodelta 2016.
Tukihenkilötoiminnan laatukäsikirja Tuexi
Kotoisa kohtauspaikka tavoitteena : Myllytullista keskustaan muuttanut Hyvän mielen talo pyrkii tavoittamaan monenlaisia ihmisiä
Suomen muusikkojen liitto 1917-1967
Työtä yhteisön ja yhteiskunnan hyväksi : maahanmuuttajajärjestöt palveluiden tuottajina
Kuntoutus
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Liikehuoneisto
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Kerrontaa läheltä ja kaukaa tuleville 1976-2016 : Kajaanin Matkailuoppaat ry:n 40-vuotishistoria
Yhdistykselle toimitilan hankkiminen : Verotus, erityisesti oman käytön arvonlisäverotustilanteet
Suomen audiologian yhdistys r.y. : 1983-1993
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Ajetaan letkassa ja nautitaan : Oulun MotOrgin letka-ajokausi pärähti käyntiin lauantaina, ja seuraava ajo on pääsiäisenä
Laatua, perehdytystä ja jaksamista : Joensuun seudun nuorisoasuntoyhdistyksen perehdyttämiskansio
Läpi harmaan : Helsingin Invaliidien Yhdistys - Helsingfors Invalidförening ry : 30 vuotta 1938-1968
Kulttuurisen nuorisotyön tulevaisuus Jyväskylän Elävän Musiikin Yhdistyksessä
Saamelaisjärjestöt ja niiden verkostoituminen Suomessa
Toimintakertomus 1957
Uskon Sana : uuden uskonnollisen yhteisön synty
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Yhdistystoiminnan käsikirja
Pohjola-Nordenin Keski-Suomen piirin sidosryhmätoiminnan kehittämisen mahdollisuuksia
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Suomi ja kansainväliset järjestöt
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
”Aika vaikeaa mennä maskin taakse” – Välineitä globaalikasvatustoiminnan laadunhallintaan Rauhankoulussa
Kumppanuuskäsikirja : näkökulmia monitoimijaisen yhteistyön kehittämiseen
Pukkilan Museoyhdistyksen perustamisasiakirjat ja palovakuutuskirja
Homma ruuhkassa : Nuorten Akatemian Homman kehittäminen Sinisen meren strategian avulla
“Tää on meijän salarakas,tää iso D.” Kajaanin Seudun Diabetesyhdistys ry:n toiminnan kartoitus ja ar-viointi
"Emme opi koulua vaan elämää varten":  : Järjestöjen ja oppilaitosten yhteistyö Hämeenlinnan alueella
Tiivistelmä.
Rekisteröidyt yhdistykset Päijät-Hämeessä 1919-1983
Marttayhdistyksen säännöt
Mä nään punasta : Palveluopas Kuopion Sosialidemokraattisen Työväenyhdistyksen toiminnasta kiinnostuneille
CENin ja CENELECin jäsenjärjestöjä koskevat kriteerit : Suomen standardisoimisliiton ja sen toimialayhteisöjen arvioinneissa käytettävä tarkistuslista = Guide on Membership Criteria of CEN and CENELEC : national check list for the Finnish Standards Association and its Standards Writing Bodies
Uudistettu ilme Akita ry:lle : Tunnuksen, lehden uudistaminen sekä sitoumuskasvattajien merkin suunnittelu
Sarkia-Seura ry
”Vapaaehtoistoiminta on mieletön voimavara”  : Vapaaehtoistoiminnan käytännöt ja kehittäminen Tampereella toimivissa Setlementeissä
Karkkilan Tekniset 40 vuotta
Globaalikasvatus kouluissa ja järjestöissä : Yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Kumppanuuksien rakentuminen Pienet Sankarit -lähivastuuhankkeessa
"Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä" : Harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Kasvislounasta Paistinkääntäjille : Paistinkääntäjien Oulun voutikunta ryhtyi jo kolmisen vuotta sitten suunnittelemaan, miten he panevat päydät koreiksi, kun gastronomian harrastajien vuoden päätapahtuma Suurkapituli on Oulussa
Atoth-muurahaiset valloittavat Kalajokea
Sähköisen taloushallinto-ohjelmiston kartoittaminen Pirkanmaan Suojakoti ry:lle
Seuraesittelyssä Suomen kansatieteilijöiden yhdistys Ethnos ry
Kuopion seudun kotiteollisuusyhdistys 1982.
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Kainuun piirin perhekahviloiden toimintakansio
Eurooppalaisia geriatrian alan yhdistyksiä
Kahdenkymmenen vuoden talkoot : Mitä voimme oppia vapaaehtoistyöstä Jelmu ry:ssä?
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1994-1995
Kummitoiminnan arviointitutkimus : SPR Savo-Karjalan piiri
Näkökulmia vapaaehtoisuudesta : Järjestötyöntekijöiden ajatuksia nykyajan vapaaehtoisuudesta
Yhdistyksen kirjanpito, tilintarkastus, taloudenhoito
Työhyvinvointi kolmannella sektorilla
"Meillä on hyvä yhteyshenki" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin tukioppilastoiminnan koulutusten arviointi
Viestintäsuunnitelman laatiminen Turun Kansantanssin Ystävät ry:lle
Suomen Sijaiskotinuoret ry:n strategiasuunnitelma 2016- 2019
Turussa sieniä päivittelemässä
Oulun läänin talousseura 1828-1928 : Yleiskatsaus vuosiin 1828-1902. Selostus vuosilta 1903-1928
SomeTools : Sosiaalisen median koulutus järjestötoimijoille
Lauta- ja roolipelitoimijoiden järjestäytyneisyys ja tarpeet
Osakeyhtiö Emmaus 30-vuotias : katsaus Osakeyhtiö Emmauksen vaiheisiin 1907-1937
Selostus Kuopion maanviljelysseuran toiminnasta vuosina 1861-1911
Paikallisosastojen tyytyväisyys piirin tukipalveluihin  : Selvitys Suomen Punaisen Ristin Savo-Karjalan piirille
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Vuosikertomus. 1965, 25. toimintavuosi
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
CENin ja CENELECin jäsenjärjestöjä koskevat kriteerit sekä niiden arvioinnissa käytettävät prosessit ja organisaatiorakenne = Guide on membership criteria of CEN and CENELEC and the processes andorganizational structure for the assessment of those criteria
Jäsenen järjestöaktiviteetti : tutkimus eräiden ensi asteen osuuskuntien jäsenten järjestöaktiviteetistä Suomessa vuonna 1967 : sosiaalipolitiikan lisensiaattitutkimus
Kertomus Helsingin talojen raittiin elämän edistämisliiton r.y. toiminnasta vuonna 1927
Yhteisvoimin- järjestöt yhteistyössä vajaakuntoisten työllistämiseksi
Puutarhanaiset 65 v : juhlajulkaisu
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Markkinoinnin johtamisen työkaluja pienelle yhdistykselle : Case Teekkarikuoro
Kiina sanoin ja kuvin : Helsinki
Yhdistyksen tilintarkastusohjeet
Arvioiva toimintakulttuuri järjestöarkeen : opas kokonaistoiminnan arviointiin
Harambee : Oulun hiippakunnan lähetystalkoiden opintokirja
[Norjan kirjailijaliitto 50 vuotta]
SAKL tiedottaa
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Jäsentyytyväisyyskysely Kouvolan Vammaisjärjestöjen Yhdistys ry:lle
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Kunnat ja Uudenmaan virkistysalueyhdistys
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Tekstiilivaltuuskunta : tekstiiliteollisuuden oma järjestö
Toimiehtolainsäädännön säätäminen
TCF 20 vuotta : nojatuolista mayojen maille
Asiakaslähtöistä markkinointia  : Case: Laureamko
Julkaisu etenee arvioinnin määrittelyn ja laaja-alaisuuden kuvaamisen jälkeen sosiaali- ja terveysalan järjestökentän arvioinnin erityispiirteiden esittelyyn. Samalla tuodaan esiin myös  joitakin keskeisiä arviointitoimijoita järjestöistä, jonka jälkeen kuvataan muutamia arviontitoiminan nykytrendejä. Luvussa 4 tuodaan esiin seikkoja, joita olisi hyvä pohtia jo ennen varsinaiseen  arviointiin ryhtymistä. Luvussa 5 kuvataan koko arviointiprosessia suunnittelu-, toteutus- ja päätösvaiheineen. Lopuksi ensimmäisen osan keskeinen sisältö on kiteytetty yhteenveto-lukuun. Seitsemännessä luvussa siirrytään julkaisun toiseen osaan eli menetelmiin. Siinä hahmotetaan erilaisia arvioinnin menetelmiin liittyviä laajempia näkökulmia. Samalla esitellään joitakin  nimenomaan sosiaali- ja terveysalan järjestöissä käytettyjä arviontimenetelmiä. Luvun lopussa on yhteenvetotaulukko menetelmällisistä työvälineistä, joita voi hyödyntää arvioinnin eri vaiheissa. Luvussa 9 tuodaan esiin jäsenneltyjä linkkejä jatkolukemiselle, vaikka julkaisun lähdeviitteitä kannattaa hyödyntää sitä mukaa kuin niitä tekstissä esiintyy
Johtokunnan kertomus vuodelta 1896
Kuopion viesti. 1952, 1.
"Sosiaali- ja terveysjärjestöt tekevät yhteiskunnassa tärkeää työtä, joka koskettaa suurta osaa kansalaisista. Jotta järjestöjen arvokas työ saisi ansaitsemansa huomion ja jotta järjestöillä säilyisivät mahdollisuudet tehdä arvokasta työtään, työn tulokset on syytä  tehdä näkyviksi. Siihen tarvitaan toiminnan systemaattista arviointia. Kokonaistoiminnan arviointi edellyttää järjestötoimintaa toteuttavilta sitoutumista, ja tässä johdolla on suuri merkitys. Arviointi kuuluu järjestöissä kaikille ja sitä oppii jokainen, parhaiten itse tekemällä. Onnistunut arviointi tuottaa tietoa, joka auttaa kehittämään toimintaa ja luomaan uutta. Tämä opas antaa eväitä arvioivan toimintakulttuurin rakentamiseen. Se sisältää runsaasti käytännön esimerkkejä sosiaali- ja terveysjärjestöjen kokonaistoiminnan arviointikäytännöistä. Opas on tarkoitettu kaikille järjestöissä työskenteleville ja arvioinnista kiinnostuneille." --
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Itsenäisyyden Liiton tie ylioppilasyhdistyksestä oikeisto-patriotistiseksi kansalaisjärjestöksi 1924 - 1930
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Pyörön Nuorisomusiikki Ry
Kehyksen voima.  : Kehyksen proaktiivisuus johdonmukaisen kehityspolitiikan näkökulmasta, case Post-2015 Agenda
150 vuotta kuvataiteilijoiden puolesta : Suomen Taiteilijaseura 1864-2014 = Konstnärsgillet i Finland 1864-2014
Metsolan metsästysseura 1909-1959
Elämän pituinen matka : Keski-Suomen sotalapset ry 20 v
Gerontologia ja geriatria Suomessa : alojen yhdistykset ja kehitys yliopistoissa
Työhyvinvointi ja työtyytyväisyys järjestöjen maahanmuuttajatyössä
Helsingin käsityö- ja tehdasyhdistys : vv. 1868-1918
Oulu, järjestöjen kaupunki : Vapaa-aikaan on sisältöä
Metsänhoitoyhdistykset välillisen julkisen hallinnon yksikköinä
Ohjaustoiminnan mallintaminen organisaation kehittämisen välineenä
Historiallisten seurojen julkaisutoiminta
Kiina sanoin ja kuvin : Espoo
Suositukset järjestöjen taloussäännöksi ja toiminta- ja taloussuunnitelmaksi
Järjestöt nuorten työelämätaitoja edistämässä  : Työelämätaito-opas Kansallisen Lastenliiton Espoon aluejärjestö ry:lle
Vanhimman pöydän ääressä : suomenmielisyys synnytti Ouluun miesten klubin 140 vuotta sitten
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1997-1998
Asennemuutoksen aika! : Kokemuksia rasisminvastaisesta kampanjasta, näkemyksiä kampanjoinnista.
Yhdistykset yhteistyössä? : kuvauksia keskisuomalaisten järjestöjen palveluista
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
Sylva ry:n toiminnan kehittäminen : Yhdistyksen suunnitelmallinen kehittäminen jäsenkyselyä apuna käyttäen
Official lisence to act (and think) differently!  : Nuorten mielenterveysseura Yeesin toimintamallien ja -kulttuurin kuvaaminen
Kertomus Kajaanin Maalaisseuran toiminnasta wuodelta 1902.
Pahan palkka
"MontEri –hankkeen neljäs ja hankekauden viimeinen verkkojulkaisu kokoaa perustietoa tutkimukseen ja hankkeen kokemuksiin pohjautuen siitä, mitä kumppanuudella tarkoitetaan, minkälaisen prosessin kautta sitä voidaan rakentaa, mitkä elementit siinä ovat keskeisiä ja miksi tässä ajassa on tärkeä puhua kumppanuudesta. Hankeen aikana käynnistettiin useita kehittämiskokeiluja, joissa tavoitteena oli motivoida eri sektoreiden toimijoita yhteistyöhön ja etsiä sopivia tapoja yhteistyön käynnistämiseen ja tekemiseen. Kehittämiskokeiluissamme oli keskeinen sija arvoverkkotyöskentelyllä sekä dialogisen kohtaamisen menetelmillä. Käsikirja ei esittele yhtä oikeaa mallia kumppanuuden polulle, vaan enemmänkin näkökulmia rikastuttamaan ajattelua. Kuvaamme omassa hanketyössämme hyväksi havaittuja menetelmiä, joiden soveltamiseen haluamme kannustaa myös muita toimijoita. Julkaisu on tarkoitettu monitoimijaisen yhteistyön kehittämisen tueksi kunnille, järjestöille, oppilaitoksille, yrityksille ja muille kumppanuuksien kehittämisestä kiinnostuneille."
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Syrjinnän vastaisen neuvonnan alueellinen kehittäminen : kokemuksia neuvontapalvelujen toteuttamisesta sekä  tuloksia syrjinnän tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Kolmas sektori tutkimuksen kohteena : tutkimus syöpäjärjestöjen asemasta ja merkityksestä suhteessa viralliseen sosiaali- ja terveydenhuollon hallintajärjestelmään
Yhdistystoiminta : Käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Kuutakomo vahvistaa lastenkulttuuria Oulussa
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
Naismotoristeilla suunta Italiaan : Oulun ensimmäinen naismotoristikerho MC Bella Bikerws haluaa laskea moottoripyöräilyn kynnystä
Lapinjärven kunnan viestinnän laatu ja kehittäminen yhdistysten näkökulmasta
Internet-sivuston kehitys : case: Kuusankosken Sosialidemokraatit ry
Yhdistyksistä ja niiden verotuksesta
Järjestöhautomo maahanmuuttajien yhdistysten toiminnan kehittäjänä
Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä : harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Helpotusta yksinäiseen työhön : Oulun seudun yksityiset perhepäivähoitajat perustivat yhdistyksen
Monikulttuurikeskus Gloria maahanmuuttajien kokemana
RRHY:n metsästysseurojen www:n ja intranetin uudet toiminnot
Satakunnan Syöpäyhdistys ry:n toiminnan esittelykansio/DVD
Aatteita ilman vaatteita : Suomen Saunaseuran kuusi vuosikymmentä 1937-1997
