http://www.yso.fi/onto/yso/p13919 kasvohoito
kasvohoito kasvohoito
Kasvojen suojeleminen : näkökulma terapeuttiseen allianssiin ja allianssikatkoksiin
Ihonhoito kauneudenhoitoalalle
Korvaus peruutetusta tilauksesta ei voi olla mitä tahansa
Luonnonkaunis ja terve iho
Kasvot kuntoon : kohenna kasvojesi terveyttä ja ulkonäköä
Kasvomurtumien röntgendiagnostiikan luotettavuus
Luonnonmukaista kauneutta
Ihonhoito talvella : suojaa ihosi kuivalta ilmalta ja kylmyydeltä
Mimilift-kasvovoimistelu
Minun kirjani kauneudesta ja puhtaudesta
Mimilift-kasvovoimistelu : 20 kasvoja kohentavaa harjoitusta
Porkkanaa iholle, nokkosta hiuksiin : kauneutta ja puhtautta puutarhasta
Kliininen tutkimus ortodontiassa : Apollonian Tutkimuksen Päivä Tampere-talossa
Äkillinen kasvohalvaus
Kosmetologi SKY : ammatillinen järjestölehti
Ihana kotikylpylä : parhaat reseptit kauneudenhoitoon luonnon omista aineksista
Fysioterapia kasvokivun hoidossa
Leukakirurgia - mitä se on?
"Itsellä ei ole halua ryhtyä miksikään pikkupoliisiksi" : tutkimus lähisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Method Putkisto : luonnollinen kasvoklinikka
Melkersson-Rosenthal-oireyhtymä ja angioödeema
Puhtaus ja kauneus
Suomen Suu- ja Leukakirurgiyhdistys ry : historia 1966-2010
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Stressi näkyy iholla
Hunaja tuo elinvoimaa iholle
Ihmetiikka : ihonhoito- ja kosmetiikkaopas nuorille
Virkeyttä kasvonpiirteille
Vyöhyketerapia ja refleksologia terveyden tukena
Tunteet vuorovaikutuksessa
Kauneuden käsikirja : löydä parhaat puolesi
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Method Putkisto : kasvokoulu : kauniit ja terveet kasvot!
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Method Putkisto : kasvokoulu
Kauniit kasvot kotikonstein
Method Putkisto : kasvokoulu :kauniit ja terveet kasvot!
Method Putkisto 3D : luonnollinen kasvoklinikka
Hyvä Terveys 2010 : 5.
Kauneus ja terveys 2005 : 3.
Kaikki mitä haluat tietää kauneustoimenpiteistä : botox, täyteaineet, laser ja kirurgia
Kasvojen syndroomien hoidon tulevaisuuden näkymät Suomessa
Masennuslääkkeet kivun hoidossa
Kasvojumppa : viiden minuutin ohjelma luonnollisen kauneuden säilyttämiseksi
Kasvojen alueen neuralgiat
Kosmetiikan kemia
Kauneudenhoidon käsikirja
Rusoposkia, huulten purppuraa : kosmetiikka ja nainen kautta aikojen
Herkullinen ja parantava hunaja : yli 500 ohjetta terveyden- ja kauneudenhoitoon sekä kulinaarisiin nautintoihin
Kivunhoito
Joka naisen ihonhoito : Kasvojen hoito, käsien hoito, jalkojen hoito
Mimmit meikkaa : kaunista ja kivaa vuoden jokaiselle päivälle
Kasvojen alueen ihokasvainten leikkaushoito
Hiero kasvot hehkeiksi
Kauneudenkirja : lahja naisille
Kasvovammojen epidemiologia ja hoidon organisaatio Suomessa
Näin pidät ihosi puhtaana ja raikkaana : hellä kuuri kasvoille
Luonnonmukainen kasvojenkohotus : vyöhyketerapia
Täydellinen make-up : löydä oma tyylisi
Hellät hetket
Pitkittyneen kasvokivun käypä hoito
Harmoninen hyvä olo : hemmottele itseäsi ja voi hyvin
Method Putkisto : kasvokoulu : kauniit ja terveet kasvot
Eroon stressistä ja kireydestä : kasvot sileiksi kevyellä hieronnalla
Kauneutta ja puhtautta luonnosta : Luontaiskosmetiikan käsikirja
Nuoruutta voidepurkista?
Endoskooppisen sympatektomian vaikuttavuus ja turvallisuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Marjatta Tolosen Ihon- ja kauneudenhoidon opas
Uusi kauneus : Luonnollinen kasvojenkohotus
Stailamos® : kasvot
Kerro, kerro kuvastin : kauneudenhoidon käsikirja
