http://www.yso.fi/onto/yso/p13927 cocktailit
cocktailit cocktailit koktailit
Baarimestarin käsikirja
"Hanski" lähtee drinkkikilpaan Brasilian sambakaupunkiin
Parhaat cocktailit
Drinkit! : aromilehden drinkkiliite
Punaista ja makeaa : materiaalipaketti baarissa työskenteleville
Top 40 drinkkiohjeet 2012.
Mikosta Mestariksi : baarityön käsikirja
Baarimestariksi
Juomat
Suuri drinkkikirja
Cocktail-käsikirja
Otetaan pienet : Small talk : Cocktailohjeita, uus-sanoitetut laulut, juomahistoriaa, lauluohjeita, ruokaohjeita, juoma- ja yhteislaulut, tarinaa ja vitsiherjaa
Cocktailit : sykähdyttäviä uusia ja klassisia drinkkejä
Pink drinks : rakkauden, intohimon & koti-iltojen cocktailit
Kirjat : Innoitusta menneistä
Juhlahetkien juomat
Kodin keittiökirjasto : kutsut
Kirjat : Perusteita ja päivitystä bitterien käyttöön
Tutkielma helsinkiläisten erityishintaryhmien ravintoloiden drinkkilistoista
Coctailklassikkoja : yli 100 aikamme suosituinta drinkkiä : alkuperäisohjeita
Jaloviina - Suomen kirkkain tähti
Juomasekoituksia
Cocktail-aika!
Kotibaarin viinit ja drinkit
Uusia drinkkejä janoisille
Myyn juomia
Kuinka parantaa krapula
Cocktailit
Juomaopas : drinkit, shotit ja oluet
Kotimainen cocktail : juomasekoituksien historiaa ja nykypäivää Suomessa
Liekehtivä lehmä : 75 sähäkkää shottia
Cocktailopas : 190 cocktail- ja booliohjetta
Kotiviinit ja väkevät : näin valmistan viinejä ja cocktaileja, näin maustan viinoja ja liköörejä
Muotijuomat Caipirinha ja Caipiroska
Kolmen baarialaa käsittelevän teoksen vertailua tunnetuimpien juomasekoitustyyppien osalta
Otetaan pienet : small talk : cocktailohjeita, uussanoitetut laulut, juomahistoriaa, lauluohjeita, ruokaohjeita, juoma- ja yhteislaulut, tarinaa ja vitsiherjaa
Cocktailit ja drinkit
Tapakirja
Juomasekoitusten kannattavuus
Juomasekoitusten ryhmittelyn opas
Alkoholijuomasekoitukset
1000 coctailia ja drinkkiä
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan, miten Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille on tehty. Kirjoitusprojekti toteutettiin syksyllä 2009 ja sen tuloksena syntyi salitarjoilijoita varten tehty koko ruokaravintolan juomavalikoiman kattava juomaopas.    Osaavasta tarjoiluhenkilökunnasta on varsinkin Helsingin keskustan alueella pulaa ja monet ravintolat ovat päätyneet käyttämään vuokratyövoimaa. Tämä on johtanut siihen, että salihenkilökunta ei välttämättä ole niin koulutettua, kuin sen soisi olevan. Erityisesti juomasekoitusten valmistaminen saattaa tuottaa haasteita kokemattomalle tarjoilijalle.    Ravintolan tarjoilijan tulee pystyä myymään ja tarjoilemaan sopivat juomat niin aperitiiviksi kuin ruokajuomaksikin. Salitarjoilijan juomaoppaaseen onkin kerätty perustiedot ravintolan koko juomavalikoimasta. Oppaan tarkoituksena on antaa riittävät perustiedot, jotta kuka tahansa sen luettuaan pystyy valmistamaan oikeaoppisen Gin Tonicin tai tarjoilemaan viinipullon pöytäseurueelle.    Opasta varten tähän opinnäytetyöhön on kerätty tietoa erilaisista juomaoppaista ja niiden historiasta sekä tietoa Suomen alkoholilainsäädännöstä. Opinnäytetyössä esitellään myös toimeksiantajayritys Scandic Hotels Oy.
Cocktail-listan luominen Bläk yksityisravintolalle
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Cocktailkutsut. Suolapaloja & pikkuherkkuja
Kodin baarimestari : yli 500 kansainvälistä juomareseptiä sekä tietoa viineistä ja väkevistä
Coctailit ja drinkit
Baarimestarin drinkkikirja : juomasekoituksia jokaiseen makuun
Kuplivat ja kirpeät : yli 200 helppoa cocktailia
Tiivistelmä.
Alkon drinkkiopas
265 drinkkiä
Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille
Baarimestari : käsikirja kaikkiin baareihin
Juomanrakentaja on baarin sielu
Sekoita omat coctailisi
Vodka : sekoita cocktaileja, joissa on potkua
Bläk on Helsingissä sijaitseva 63 paikkainen yksityisravintola, työ käsittelee sen cocktail-listan  luomisprosessia, haasteita ja sudenkuoppia. Työn on tarkoituksenna antaa hyvä kuva cocktail-listan  luomisesa, tiedon keräämisestä, käsitelystä sekä listan luomistyön käytännön asiossta  Työn teoriaosuudessa esitellään tislattu alkoholi sekä käydään läpi tislausprosessi jolla saavutetaan  juomakelvollista etyylialkoholia. Teoriaosuudessa käsitellään myös merkittävimpien alkoholituotteiden  histostoriaa yleisesti. Alkoholituotteiden tultua lukijalle tutuiksi työssä käsitellää omakohtainen  tiedonkeruu malli jota voi hyvin soveltaa minkä tahansa kunniamoisen ravintolan cocktail-listan  luomiseen.  Käsittelen työssä miten teoriaa viedään käytäntöön ja kuinka vaikeata asiasta itseasiassa on viedä tarkka  teoriamalli niinkin luovaan asiaan kuin cocktail-listaan. Lisäksi valmista cocktail-listaa on pyydetty  arvioimaan kaksi Helsingin merkittävää cocktail vaikuttajaa jotka arvioivat listaa neljän keskeisen  kysymyksen kautta.
Suuri cocktail- ja drinkkikirja
Kaukalosta kellarin kautta kadulle : räkäistä katurockia soittavat oululaismiehet vaihtoivat jääkiekkomailat soittimiin
Väkevät alkoholijuomat
Cocktaileja & pikkupaloja
Tornin cocktailkirja
Marskin piripintaisen ryypyn historiaa
Vaasan cocktail- ja viinimessut
Cocktailit : hopeinen kirja : yli 1000 cocktailreseptiä
Kotiviinit ja väkevät : näin valmistat viinejä ja cocktaileja, näin maustat viinoja ja liköörejä
New Yorkin baarimestarien parhaat drinkit
Keittokirja K-18
Cocktailklassikot
Cocktailklassikkoja : yli 100 aikamme suosituinta drinkkiä : alkuperäisohjeita
Cocktailkutsut. Cocktaileja & drinkkejä
Otetaan pienet : small talk
Tornin coctailkirja
Cocktail-kirja : 222 valmistusohjetta
Punaista ja makeaamateriaalipaketti baarissa työskenteleville /
Miedot ja väkevät : tietoa alkoholijuomista ja niiden alkuperästä
Jussi Vareksen drinkkiopas
Ystävien kesken : ruokaa ja viiniä uudella tavalla
Otetaan pienet : Small talk
Prime drinks : Altian tiedotuslehti alan yhteistyökumppaneille
Ensimmäinen suomeksi kirjoitettu baarialan oppikirja yli kahteenkymmeneen vuoteen! Mikosta mestariksi opastaa käytännöläheisesti työhön baaritiskin takana. Aiheina ovat mm. baarimestarin ammatinkuva nyt ja tulevaisuudessa, baarit ja baarikulttuuri, baarin suunnittelu, työvälineet ja -tavat sekä cocktailit ja niiden raaka-aineet. Näkökulma on läpi kirjan asiakkaassa, baarin kannattavuudessa ja sujuvassa toiminnassa. Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi baarimestarin ammattiin valmistautuvalle, mutta siitä on hyötyä myös työssä jo toimivalle
Staff drinks experience kit : cocktailvälinesarja
