http://www.yso.fi/onto/yso/p13904 lobotomia
lobotomia lobotomia
Psykokirurgian historiaa 1900-luvulla
Hulluuden historia 1. Osat 1-2/4
Lobotomia suomalaisessa psykiatriassa 1946-1969
Lobotomia psykiatrisena hoitomuotona Suomessa
Lobotomia : taustatietoa ja selvitys leikatuista potilaista Suomessa 1946-1969
Mielen valtaa : psykiatrian lukemisto
Psykiatrian hoitomuodot 1900-luvulla
Leukotomeista stimulaatioelektrodeihin : psykokirurgia ja tekniikan kehittyminen
Vanhat hoitomuodot palaavat
Kellopeliappelsiini
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
Tiivistelmä (s. 3).
