http://www.yso.fi/onto/yso/p13978 museotoimi
museotoimi museotoimi
Mikkelin taidemuseon tiedotuslehti
Päijät-Hämeen museot. 1990
O. Jauhiaisen museo tiivistyi galleriaksi : Oskari Jauhiaisen elämäntyötä esitellään uusissa puitteissa Kiimingissä
Museoammattilaisen käsikirja / Jaana af Hällström
Muuttoja ja muutoksia : [esipuhe]
Ohjenuora : museotyön eettiset periaatteet
Muinaismuistohallinnon organisointitoimikunnan mietintö
Museo 2000 - museopoliittinen ohjelma = Museum 2000 - museipolitiskt program / Museo 2000 -toimikunta
Onko Turusta museoiden ja kulttuurin kaupungiksi? = Är Åbo museernas och kulturens stad? : [pääkirjoitus]
Mitä olisi tehtävä museoiden toiminnan tehostamiseksi? : kunnallisen museotoiminnan aika
Porin taidemuseon julkaisuja
Jämsän museosuunnitelma
Tuhannen suomalaisen museon tarina
Museotyön eettiset säännöt
Museopalatsi : tennispalatsin peruskorjaus valtion etnografisen museon ja kaupungin taidemuseon tiloiksi, perustamissuunitelma 30.6.1994
Aluemuseotiedote
Museon sanomat : Mikkelin kaupungin museot -tiedotuslehti
Viisisataa vuotta museopolitiikkaa
Valtion museotoimen hallinnon kehittäminen ja uudelleenjärjestely : muistio ja valtioneuvoston periaatepäätös [luonnos valtioneuvoston periaatepäätökseksi]
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja. 3
Ylioppilasosakuntien kansatieteellisen museon (1876-1893) satavuotismuisto : näyttely Suomen kansallismuseossa 1.12.1976 - 16.1.1977
Aluemuseokokeilu : 1.4.1976 - 31.3.1977 : Kuopion lääni
Jyväskylän kaupungin kirjaston ja museoiden asiakas- ja palvelukartoitus sekä tiedonvälitys
Yhdessä enemmän, paikallisesti ja alueellisesti
Tulevaisuus on muuttuvan museon
Mosaiikkielämää euromuseossa eli mitä minä täällä oikein teen? : Kolumni
Suomalais-neuvostoliittolainen yhteistyö Suomen museolaitoksessa
Mukaeltua kustavilaista ja aitoa vuosisadanlopun pukueleganssia : Pohjois-Pohjanmaan museoyhdistyksen sunnuntaillisessa matineassa
Perusselvitys museotyöstä Kainuussa
Museoprofessiosta ja sen tulevaisuudesta
Lahden museo
Harrastajat mukana inventoimassa, koekuopittamassa ja seulomassa
Museoiden Eurooppa : kokoelmat, luomakunnan kruunun elämäntapa
Networks - let's work : [pääkirjoitus]
Ainola halutaan säilyttää : museolta mahdollisesti vapautuva rakennus sopisi kaupunkilaisten yhteiseksi tilaksi
Taiteen luo helpommin : Lappeenrannan museotoimen saavutettavuuden kehittämissuunnitelma
Kuopion kaupungin kulttuurilaitosten atk-kehittämissuunnitelma vuosille 1996-2000
Päijät-Hämeen museot
Satakunnan museot
Ernst Lindroos : 45 vuotta Sagalundin ruorissa
Asiakastyytyväisyys Tampereen taidemuseon Muumilaaksossa
Museosuunnitelma
Ama : Suomen museoamanuenssit r.y:n äänenkannattaja
Suomen museolaitos
Taloushallinnon ja budjetoinnin kehittäminen : case: Kohdeorganisaatio museo
Rauhanpirtti kaipaa kunnostusta : rauhansopimuksesta 200 vuotta vuonna 2008
Haaveissa siintää taidehalli : Taina Myllyharju ja Jyrki Poussu haluavat taidekeskuksen Ouluun
Museoiden valikoiva muisti
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu
Keski-Suomen aluemuseokokeilun raportti. 1, Keski-Suomen läänin paikallismuseoverkosto
Maakuntatiedote
Vuosikirja
Museolaitos muutosten edessä
Suomen mehiläishoitomuseot
Visavuori
Museotoiminnan kehittämissuunnitelma
Verstaalla ja ateljeessa : maalausten, huonekalujen ja tekstiilien konservointia Muinaistieteellisessä toimikunnassa (1884-1972)
Lehden havinaa
Suolahden kaupungin museosuunnitelma
Näyttelyn rakentaminen paikallismuseossa
Näyttely esittelee museotoiminnan historiaa : Oulun ja Pohjanmaan oloja taltioitu 110 vuotta
Milavida-palatsista Näsilinnaksi & museo Milavidaksi : [kirja-arvostelu]
Aviisi : Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon tiedote
Vastuun ja odotusten välillä = Mellan ansvar och förväntningar : [pääkirjoitus]
Museotoimi kehittyy Pohjois-Suomessa
Kuka omistaa menneisyyden?
Museo on auki
Selvitys Länsipohjan museoista
Kuvataiteen keskusarkisto
Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon vuosikirja
Työntekijöistä pula. Museotoimella on hyvät työskentelytilat
Vehoniemeläinen
Neljännesvuosisata ystävätoimintaa
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistys 70-vuotias
Kulttuurihistoriallinen maakuntamuseo : museostrategiaa
Museoaviisi : Länsipohjan museolehti
Vuosi vieraissa keskellä kaupunkia : Oulun taidemuseo tarjoaa näyttelyitä Nukun tiloissa remontin ajan
Museoesineiden käsittely ja hoito : kurssi Helsingin kaupunginmuseon henkilökunnalle 16.11.-26.11. ja 13.12. 1976
Pohjanmaan museo : Pohjanmaan museon maakuntamuseo- ja aluetaidemuseojulkaisu
Maakunnallinen museopäivä Kuopion museossa 8.12.1977 : Kuopion museo - aluemuseokokeilu
Päijät-Hämeen museot. 1988.
Karkkilan Kotiseutuyhdistys ry:n jäsenlehti. 1
Etelä-Karjalan museostrategia
Museoviraston kyselylehti
Turvallinen vitriini : työtapoja ja materiaaleja museoesineen suojaamiseksi
Murjuista muistomerkeiksi
Museolaitos ja ajan vaatimukset
Minfo : Lahden kaupunginmuseon tiedotuslehti
Sata vuotta museokokoelmia Ateneum-rakennuksessa
Uutta taidemuseota kiirehditään. Museotoimen hankkeet tärkeysjärjestykseen
Kytösavut. 12
Oulu etsii uutta mallia museojohtoon : maakuntamuseosta eläkkeelle jäävän Ilse Juntikan paikka täytetään vain väliaikaisesti
Lahden museotoimi 1924-1974
Selvitys Museoviraston tutkimustoiminnan nykytilasta ja lähiajan tavoitteista
Kulttuuria kaikille : Hyvinkään museopalveluiden asiakkuusstrategia
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Kirkonrotta muistelee - reformaation merkkivuoden lastennäyttely
Suomen Muinaismuistoyhdistyksen 50-vuotiskertomus
Kotiseututyö ja museotoiminta
Kohti oppivaa organisaatiota : jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Turun maakuntamuseo uusien taloudellisten ja toiminnallisten haasteiden edessä
Tiedotuslehti
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu : toimintakertomus 1976-77
Erikoismuseotyöryhmän muistio
Paljonko kunnat panostavat kulttuuriin?
Aboa Vetus : Kurkistus keskiaikaan keskellä Turkua
Museotoiminnan alkuvaiheet
Lähimenneisyyden esinekeruutyöryhmän muistio
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja
Muinaisjäännösrekisterin uudistuksia Museovirastolla
Toimijuus edellä : näyttely analyysina yhteisöistä ja kulttuurisista muutoksista
TYRVÄÄN seudun museo- ja kotiseutuyhdistyksen säännöt
Museoesineistön säilytysolosuhteet
Museotilasto 1996
Museoasiain neuvottelupäivä Emil Cedercreutzin museossa Harjavallassa 27.3.1976
Ateneumin taidemuseo
Teemme näyttelyn : opas näyttelyiden tekijöille
Nahkatehtaalla äimistyttiin : yrityksille ei ole ollut minkäänlaista tietoa korvaavista tiloista museoaikeiden yhteydessä
Raito : maakunnallinen museolehti
Museoiden suojeluohjeet 1987.
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Tampereen taidemuseon alaisuudessa toimiva Muumilaakso-taidemuseo esittelee Tove Janssonin alkuperäisiä muumitaideteoksia sekä kolmiulotteisia muumikuvaelmia. Museo sekä sen yhteydessä oleva museokauppa toimivat Tampereen pääkirjaston alakerrassa.    Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli kartoittaa Muumilaakson asiakastyytyväisyyttä. Haluttiin selvittää, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat museon palveluun sekä sen siisteyteen ja viihtyvyyteen. Työssä selvitettiin myös, kuinka tarpeellisia museon tarjoamat palvelut ovat ja mitä muita palveluita museossa mahdollisesti tulisi olla. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa ehdotuksia, kuinka museo voi jatkossa kehittää toimintaansa ja parantaa asiakastyytyväisyyttään.    Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Aineiston keruu tapahtui Tampereen taidemuseon Muumilaaksossa huhtikuussa 2011 kyselylomakkeen avulla museossa kävijöiltä. Kyselyn avulla kaikkiin tutkimuskysymyksiin saatiin vastaukset.    Teoreettisen viitekehyksen opinnäytteessä muodostivat Tampereen taidemuseon Muumilaakso, museotoiminta, Tampere ja kulttuurimatkailu sekä asiakastyytyväisyys.    Kyselytulosten analysoinnissa selvisi, että Muumilaakson asiakastyytyväisyys on hyvällä tasolla ja sen palveluihin ollaan suurimmaksi osaksi tyytyväisiä. Avoimista vastauksista ja muutamista monivalintakohdista nousi esille kuitenkin hyviä kehityskohteita ja ideoita museon tulevaisuutta ajatellen. Asiasanat: asiakastyytyväisyys, museotoiminta, kulttuurimatkailu, Tampereen taidemuseo, Muumilaakso.
Suomalaisen museon juurilla
Museologian perusteet
Mäntsälän kulttuurilautakunnan teettämä kulttuuritoiminnan peruskartoitus / 1981
Äänekosken kaupungin museotoimen perusselvitys
"Tää on sellasta joka niinkun aaltoilee" : Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden näyttelyiden muutoksista ja tavoitteista museoammattilaisen silmin
Maakuntamuseo Lapin läänille
Raportteja
Pietilä, Esko : leikekuori
Museotilasto 1999
Imatran museotoimelle painopisteet. Tärkein tavoite taidemuseo kulttuurikeskuksen yhteyteen
Museotoiminnan muisti : asiakirjahallinto ja arkistotoimi museoissa
Kavassi
Museo - kansakunnan muisti
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja. 2
Rauman museon kahdeksan vuosikymmentä
Musti : Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon tiedote
Lapin museot : perusselvitys Lapin maakuntamuseon alueen museotoiminnasta
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma = Mitt i synen! : de visuella branschernas konstpolitiska program
Luonnontieteellisten museoiden osuus valtakunnallisessa museotoiminnassa
Suomen museoliitto suosittaa
Viidennet museopäivät Kuopiossa 1938 = Femte museimannamötet i Kuopio 1938
Maakunnan museopäivä : Keski-Suomen museossa 2.12.1978
Rovaniemellä toteutettiin museotoimen organisaatiomuutos
Mietteitä maaseutumuseotyömme kehittämisestä
Museoita kirjoitettua : Valikoimaluettelo muissa kuin museoalan lehdissä ilmestyneistä artikkeliviitteistä
Kohti oppivaa organisaatiota : Jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Kulttuuriperintö valtionhallinnossa : linjaukset, suunnitelmat, ohjelmat ja yhteistyöelimet
Kokoelmapoliittinen ohjelma
Kymenlaakson museotoimi : perusselvitys nykytilasta
Päijät-Hämeen museoiden toimintakertomukset vuodelta.
Lapin metsämuseoyhdistys r.y. julkaisusarja
Kotiseutumuseot : identiteetti ja elämys
Tielaitoksen museotoiminta
Hämeen museoseura ry sata vuotta 1907-2007
