http://www.yso.fi/onto/yso/p13901 kivirakenteet
kivirakenteet kivirakenteet
Kivirakenteisen pientalon väli- ja yläpohjarakenteet
Niittumaan laiva ja muita kertomuksia
Kivikorit vajaasti käytetty mahdollisuus
Kestävä kivitalo
Luonnonkiviasennusten opetusmateriaalin suunnittelu Joensuun oppimiskeskukselle
Aidat ja portit
Helatorstaina Kappelmäellä
Rakenna oikein - vältä moka
Ratarakenteessa käytettävien kalliomurskeiden hienoneminen ja routimisherkkyys : kokeellinen tutkimusosuus
Puutarhan käytävät ja tukimuurit
Ympäristön kivikirja
Huonerakenteiden oppi : Vihkot 1-3, 4-5 ja 6
Kantavat kivirakenteet = Bärande stenkonstruktioner. 1, Luonnonkivi, kantavuus ja muoto kautta aikojen = Bärverkan och form i natursten genom tiderna
Ropan Raulankallion palmikko
Energiatehokas Lammi-Kivitalo
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Näyttävä ja kukkiva etupiha
Oleskeluryhmä saa uuden ilmeen
Historiallisten kivirakenteiden laastit
Kivitalojen energiatehokkuus
Naarkosken vanha silta
Kivikummelin arvoitus ratkesi
Kivikorien koneellinen valmistus ja asennus
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 3.
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Pihalle! : pihanrakentajan opas
Pihakivien koneellinen asennus tulee vauhdilla
Aukkoja hirviaidassa : Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen
Ryssänuuneja ja telegraafin jäännöksia : Inventointilöytöjä Otavasta, Airismaalta, Aaslaluodosta
Rakennusopin tietokirja : ammattikouluja sekä itseopiskelua varten. 1. osa, Perustustyöt ja kivirakenteet
Kivikkoistutukset : matalat perennakasvit ja pienet koristepensaat
Pihan ja puutarhan kiveykset
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Pihakiviopas : suunnittelu, materiaalit, rakentaminen, hoito
Karhunkivi
Naarkosken uudella kivisillalla
Luonnonkivirakenteiden suunnitteluohje
Sipoon vanhan kirkon kattorakenne : keskiaikaisen kattorakenteen historiallinen ja tekninen selvitys
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on Fennoskandian suurimman kalliomaalausalueen kohtaaminen. Toiminnallinen osuus opinnäytetyössäni käsittelee luontopolun opastejärjestelmää ja tien näyttämistä maalauskohteelle soveltaen kuvallisen viestinnän ja informaatiografiikan oppeja sekä tutustumista opastesuunnittelun lainalaisuuksiin materiaalien ja rakenteiden osalta. Lisäksi tarkastelen sitä osana alueen rakennettua ja luonnontilaista kulttuurimaisemaa ja peilaan sitä vastaaviin kohteisiin Suomessa ja maailmalla. Tavoitteeni on ollut tutustua opastesuunnitteluun ympäristössä – erityisesti luontokontekstissa – sekä ymmärtää opastesuunnittelun laaja-alaisuutta. Ensisijaisia tavoitteitani ovat olleet opastejärjestelmän suunnitelma ja presentaatiomateriaali opastejärjestelmästä, joka palvelisi suunnitelman toteutusta. Lisätavoitteina mainittakoon perinteisen luontopolkuopastejärjestelmän konventioiden kyseenalaistaminen ja uusien materiaalien hyödyntäminen. Opinnäytetyöni kirjallinen osuus sisältää myös pohdintaa kohteen kokonaisvaltaisemmasta kohtaamisesta ja sen potentiaaalin hyödyntämisestä palvelumuotoilun näkökulmasta.
Kivien konellinen ladonta nopeuttaa työtä ja alentaa kustannuksia
Huonerakenteiden oppi. Kuvaliite
Kokoa komea kivimuuri
Kivitekniikka. 2, Ympäristö- ja rakennuskivien asentaminen
Tiivistelmä: Energiatehokas Lammi-Kivitalo.
Tornion ja Keminmaan kulmikkaat kivikuopat : Susikuoppia vai saamelaisten uhripaikkoja?
Paikallisen rakennuskiviesiintymän hyödyntäminen Heinävaaran ala-asteen rakentamisessa
Kiviladelma Pirinvaarassa askarruttaa edelleen
Veden äärelle puuta ja luonnonkiveä
Graniitti-kallista ympäristökivenä?
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
Saumanauhan käyttö kiviverhouksen saumauksessa
Tiivistelmä: Paikallisen rakennuskiviesiintymän hyödyntäminen Heinävaaran ala-asteen rakentamisessa.
Luonnonkivet ja julkisivut
Rakennusopin tietokirja
Siisti räystään alusta
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Pirinvaaran kiviselle kummelille monta selitystä
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Kivipintaa kansirakenteelle Merihakassa
Suomalainen kivi
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. 5, Terassi : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Uusia ideoita puutarhaan : pengerrykset, kiveykset, muurit ja altaat
Oulun Tahkokankaan kiviröykkiökohde : Ajoitus, funktio ja kulttuurinen konteksti
Harjun portaat
Painaumat vaikeasti hallittava maarakentamisessa
Helsingin kallioperän geologiasta ja kivilajien lujuusominaisuuksista porattavuuden kannalta
Rakennuksen rungon materiaalit
Luonnonkivikäsikirja
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 1, Suomalaiset rakennuskivet ja niiden käyttökohteet
Murskatun kalliokiviaineksen hienoneminen ja routivuus radan rakennekerroksissa : kirjallisuusselvitys
Kivirakentaminen vahvana tukijalkana
Koneellinen ladonta nopeuttaa ja keventää kivien asennusta
Sitomattomien kerrosten kiviainesten muodonmuutosominaisuudet. Esiselvitysvaiheen kuormituskokeet
Louhitun kiven rakennevirheiden määritys akustisten rasitusaaltojen avulla
Kivi puutarhassa : materiaalit, suunnittelu, rakentaminen
Kivirakenteiden mikrobiologinen vaurioituminen
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 4.
Kivipenkereet kestävät säänvaihtelut ja merenkäynnin
Sitomattomien kerrosten kiviainesten muodonmuutosominaisuudet. Kirjallisuusselvitys
Jättiläisen hautoja ja hirveitä kiviröykkiöitä : Pohjanmaan muinaisten kivirakennelmien arkeologiaa
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellarien nro. 82 ja 83 raunioiden historia- ja kunnostusselvitys
Kierikki pöydälle liitoksen jälkeen : Yli-Iin ja Oulun kuntaliitosselvitys ei ota kantaa kivikauden kylän kehittämiseen
Jätinkirkot : Pohjanmaan arvoitukselliset muinaisjäännökset
Kotimaista graniittia Askolasta ympäri maata
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Kalvolan sakariston dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Urakkahinnoittelun lyhyt oppimäärä
Rautateiden rumpujen vaihtotyöt
Uudet laastit vanhoissa kivimuureissa
Nokian Knuutila : kadonneen kartanon metsästäjät, osa 2.
Kivet : etsijän ja keräilijän opas
Tekninen tiedote
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
Tiivistelmä.
Haapajoki-Poikajokilaakson muinaiset kivimuodostelmat
Katureuna : / suunnittelu ja toteutus Petri Ilves
Postikortteja Naarkosken silloista
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 2, Rakennuskiveltä vaadittavat ominaisuudet ja niiden määritys
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 1.
Jyhkeät ja käytännölliset muurit
Terassit ja patiot
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 2.
Luonnonkivikäsikirja : kivitiedosto
