http://www.yso.fi/onto/yso/p13958 vesilaki
vesilaki vesilaki
Nyt on aika suunnitella ruoppauksia
Raakaveden hankinta Lapinjoesta
Uusi vesilaki voimaan 1.1.2012
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Vesivarojen käyttöönotto talousvedeksi
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä esiselvitystasoinen työ Teollisuuden Voima OYj:n mahdollisesta toisesta raakavesilinjasta ja raakaveden ottopaikasta. Työssä selvitettiin alan kirjallisuuden ja oppaiden pohjalta veden ottamista virtaavasta vedestä raakavedeksi ja putkilinjojen johtamista ja suunnittelua sekä maahan että veteen asennettuna. Suunnittelun lähtökohtina olivat nykyisen raakavesiyhteyden otto sekä kulutus. Nykytasolla oleva kulutus on noussut selvästi alkuperäisen yhteyden käyttöönoton jälkeen johtuen suurimmaksi osaksi OL3-ydinvoimalan rakentamisesta. Uuden linjan tuoton suunnitellaan kattavan myös mahdollinen OL4-laitosyksikkö. Uusi linja tulisi toimimaan rinnan vanhan yhteyden kanssa. Työhön liittyi olennaisesti olemassa oleva lainsäädäntö. Olennaisin laki oli vesilaki, joka antaa kuvatulle hankkeelle selkeät reunaehdot ja toimintamallit. Työssä tutkittiin eri vaihtoehtoja pumppaamon sijoitukselle ja putkilinjan linjaukselle. Pumppaamon paikka ja putken linjausvaihtoehdot valittiin käyttämällä hyväksi työn aikana tutkittuja teknisiä ja taloudellisia tekijöitä. Valintoihin vaikuttivat varmuus makeasta vedestä, linjauksen maasto-olosuhteet sekä kaavoitus ja maanomistussuhteet. Työn tuloksena esitetyt vaihtoehdot pumppaamon paikalle ja vesijohdon linjalle ovat toteuttamiskelpoisia.
Merenkulkulaitoksen viranomaistoiminta vesiväyläasioissa
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Yleinen vesitekniikka RIL 141
Vesiliikennelain mukaisten kielto- ja rajoitusasioiden käsittely : soveltamisohje
Tulva-asetustyöryhmän raportti
Lunastuskorvaukset eri laeissa
Vesilaista yhtenäinen
[Kirja-arvostelu]
Vesihuoltolaki Lounais-Suomessa
Vesioikeudelliset suoja-alueet Päijät-Hämeessä
Uusi vesilaki
Uusi vesilaki voimaan
Vesilain korvausjärjestelmästä, erityisesti ennakoimattomasta vahingosta
Uittosäännön uudistamisen oikeuskäytäntö Punkaharjun Naaranlahdessa
Vesilainsäädännön soveltaminen tekojärvien rakentamisessa
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos-oikeuden ajattelu
Vesilaki ja muuta ympäristölainsäädäntöä
"Että saa, mitä tilaa" - Hankintaprosessin kehittäminen Liikenneviraston vesiväylänpidossa
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Vesilain mukaisten poikkeamislupien hakeminen
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Haja-asutusalueiden jätevesien johtamisen lainsäädännöstä
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Metsäluonto lakeudelta larvamaille : Etelä-Pohjanmaan metsien arvokkaat luontotyypit
Vesilaki
Uusi vesilaki suojelee vesiluontoa
Ronkan Majan jätevesisuunnitelma
Lausunnot vesilakityöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Vesipolitiikan puitedirektiivin voimaan saattaminen Suomessa : missä mennään
Vesilainsäädäntömme kautta aikojen
Vesistöjen ennallistaminen uiton jälkeen
Haitallisten aineiden tarkkailu : päästöt ja vaikutukset vesiin
Yksinäissäännöstelystä ja sen edellytyksistä vesilain mukaan
Ympäristölainsäädännön ja -hallinnon kehityksestä
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos - oikeuden ajattelu
Vesihuoltolain mukaisten verkostoon liittymisten valvonnan kehittäminen Riihimäen kaupungissa : Prosessien kuvaaminen ja kehittäminen ympäristövalvonnan työkaluna
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Luonnonsuojelulain Natura 2000-säännösten vaikutus vesilupa-asian käsittelyyn
Lausunnot vesilakitoimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Asutuksen ja siihen rinnastettavan elinkeino- ja vapaa-ajantoiminnan  talousvedensaantia ja jätevesienkäsittelyä säätelee vesihuoltolaki. Lain  toimeenpanossa tärkeänä elementtinä ovat siinä säädetyt vesihuoltolaitosten  toiminta-alueet, sillä lainmukaiset tehtävät ja vastuunjako määritellään pääsääntöisesti toiminta-alueiden avulla. Vesihuoltolain toteutumista valvovia  viranomaisia ovat lain mukaan kuntien terveydensuojelu- ja  ympäristönsuojeluviranomaiset sekä valtion viranomaisena alueelliset  ympäristökeskukset.  Lounais-Suomen ympäristökeskuksen tietojen mukaan vesihuoltolain toteutuminen ympäristökeskuksen toimialueella oli vielä vuoteen 2006 mennessä edennyt melko hitaasti. Syiden selvittämiseksi käynnistettiin keväällä 2007 Turun ammattikorkeakoulun ja Lounais-Suomen ympäristökeskuksen yhteinen tutkimushanke. Tietoja lain toteuttamisesta kerättiin sähköpostikyselynä, joka  lähetettiin kaikkiin Lounais-Suomen ympäristökeskuksen toimialueen kuntaan. Kyselyt osoitettiin kuntien ympäristönsuojelun viranhaltijoille. Kyselytutkimuksen  tarkoituksena oli selvittää kuinka kunnat olivat toteuttaneet vesihuoltolain velvoitteita ja mitä ongelmia mahdollisesti lain täytäntöönpanossa kunnilla oli ollut. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella vesihuoltolain täytäntöönpano oli kunnissa  käynnistynyt vaihtelevasti. Osassa kunnista lain toteutuminen oli jäänyt laitosten toiminta-alueiden määrittelyyn, kun taas toisissa oli aktiivisesti tiedotettu lain  velvoitteista ja velvoitettu kiinteistöjä liittymään järjestettyyn vesihuoltoon. Tutkimuksen perusteella vesihuoltolain hitaaseen toteutumiseen näyttäisi olevan  osittain syynä vesihuollon laajan toimintakentän kokonaishallinnan puute ja se, ettei  ympäristönsuojelutoimi, jolle liittymisen valvonta on ohjattu, koe kaikkia  vesihuoltoon liittyviä asioita omakseen. Toiminta-alueiden määrittely oli myös  koettu vaikeaksi, etenkin alueiden tarkka rajaus oli kunnissa tuottanut ongelmia. Myös erilaiset laintulkinnat, ja laintulkinnan vaikeus koettiin kunnissa lain täytäntöönpanon hidasteena.
Purojen merkitys helsinkiläisille : Helsingin pienvesiohjelman yhteiskunnallinen kannattavuus
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Uudet vesistöt hämmentävät viljelijöitä ojasta allikkoon
Loikkaako lohi Ounasjokeen? : vaelluskalojen palauttaminen Kemi-/Ounasjokeen : esiselvitys
Lausunto tarkoitusta varten asetetun komitean 1939 ja 1941 julkaisemasta ehdotuksesta uudeksi vesioikeuslaiksi
Biodiversiteetin huomioon ottaminen vesiä koskevassa päätöksenteossa
Vesilakityöryhmän mietintö
Vesitaloushankkeen edellyttämä lupa ja sen määräykset
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Kalanviljelylaitosten luvantarpeesta vesilain ja eräiden muiden säännösten mukaan
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Vesilaki uudistui - miten se näkyy metsätaloudessa?
Oikeus pohjaveteen
Uudistunut vesilaki 2011 : keskeinen sisältö ja tärkeimmät muutokset
Vesilain teoriaa ja käytäntöä
Vesien velvoitetarkkailun kehittäminen : velvoitetarkkailutyöryhmän mietintö
Vesilaki muuttuu
Metsäluontotyyppien suojelu vesien käytössä
Riskinarviointi pohjaveden vaarantumistilanteissa : taustaselvitys
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän loppuraportti
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Vesilaki uudistui
Merenkulkulaitoksen kulkuväylien perustamiskäytäntö
Lähteet pohjavesialueiden kartoituksessa ja luokituksessa
Jokamiehenoikeudet
Vesistöjen pienrakentaminen, metsäojitus ja vesilaki : koulutus- ja neuvottelutilaisuus 4.12.1991, Joensuu
Kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen opas luottamushenkilöille
Opas kunnan ympäristönsuojeluviranomaisille vesilain mukaisten ojitusasioiden ratkaisemiseen
Vesilain mukainen vedenkorkeuden säätelyhanke
Vesiluvan myöntämisen edellytykset ja korvauskysymykset veden korkeuden nostamiselle järven kunnostustarkoituksessa
Vesihuoltolakiopas 2015
Vedenhankintaa koskeva lupa ja sen määräykset
Miten arvokkaat pienvedet tunnistetaan?
Vesienhoitosuunnitelmien huomioon ottaminen ympäristönsuojelulain ja vesilain mukaisessa lupaharkinnassa
Kalataloudelliset velvoitetarkkailut Pohjois-Päijänteellä ja Äänekoski - Vaajakoski -vesireitillä 1980-2000, velvoittavien lakien kehitys
Vesilain mukainen pysyvä käyttöoikeus ja sen syntyminen
Ojituksen sääntelyssä uutta ja vanhaa
Luontotyyppien suojelu ja edunvalvonnallinen osallistuminen
Pienvesien suojelu metsätaloudessa
Vesioikeudellisten riita- ja rikosasioiden käsittely
Hallituksen esitys vesilainsäädännön kokonaisuudistukseksi
Vesiensuojelun vuosikymmenet
Vesihuollon tukeminen
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän väliraportti
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Vesilainsäädäntö uudistuu
Voidaanko oikeudellisesti tavoittaa vesiluonnon ympäristötavoitteet?
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Muistio Kemijoen vesistön rakentamisesta aiheutuneista vahingoista ja haitoista sekä niiden korvausjärjestelmässä olevista puutteista
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Vesiliikenteen säädökset
Ruoppausten luvan tarve
Vesioikeudellinen perusteluvelvollisuus : tutkimus vesilain intressivertailuperustelujen oikeudellisista edellytyksistä
Vesilain mukaisten pilaamislupien lupaehdot
Maa-aineslaki ja pohjaveden suojelu
Tiivistelmä.
Metsätalouden rajoitukset Heinävedellä
Vaelluskalojen palauttamisen juridiset edellytykset Oulujoella
Haapaveden kaupungin vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
Vesilain uudistus; mikä muuttuu?
Lampien luonnontilaisuuden ja suojelutavoitteiden toteutumisen tarkastelu Outokummun ympäristössä
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Tiivistelmä:.
Uudenkaupungin makean veden altaan tilan ja lupaehtojen arviointi : diplomityö
Suodatuskentän suunnittelu Luhdantaustaan
Ympäristönsuojelulainsäädännön vaatimukset tienrakentamisessa
Lupaestesäännös vesilain saranatappina
Vesilain uudistaminen loppusuoralla
Kalastuslainsäädännön uudistamisen peruskartoitus
