http://www.yso.fi/onto/yso/p13964 poliisikoirat
poliisikoirat poliisikoirat
Metsästysmajan salaisuus
Röyhtäilevien jättililjojen tapaus
Pohjolan poliisi kertoo. 2001
Häntäkarvan varassa
Vilma ja koiraripari
Kadonneiden korujen tapaus
Vili ja Lööperi : kaksi kieroa koiraa
Karvat pystyssä
Hopeanharmaa palaa
Koira ja hevonen poliisin työkumppaneina
Pennusta poliisikoiraksi
Teatterikissan salaisuus
Poliisikoirien suun ja hampaiston terveydentilan kartoitus, yleisimmät hammastraumat sekä niiden ennaltaehkäisy ja hoito
Poliisikoira : Suomen poliisikoirayhdistys r.y:n jäsenlehti
Salaperäinen sirkus
Kotiliesi 2009 : 23.
Myrsky murtaa muurin
Poliisikoirien biathlonissa vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Baskervillen koira
Koiraryhmä
Vilma ja Koiratunturi
Poliisin ruumiskoirat
Palvelukseen halutaan hyvähermoinen, rohkea ja vietikäs virkakoira
Poliisikoira Noora Luuska
Susikoira Roi ja merikapteenin arvoitus
Neiti Etsivä ja kadonnut opaskoira
Poliisikoira ja Hammaskeiju
Susikoira Roi ja vaihto-oppilas
Poliisikoira on poliisin monipuolinen apulainen
Susikoira Roi ja pimeän pesä
Poliisikoiratoimintaa Suomessa jo 100 vuotta : rahanetsintä poliisikoirien uusi koulutuskokeilu
Sos ja koiravaras
Hihna kiristyy
Poliisikoiratoimintaa 100 vuotta : moniosaaja saa paikan
Kadonneen kissan salaisuus
Labradorinnoutajilla on kysyntää virkakoirien työmarkkinoilla
Poliisikoirien alkutaipaleelta Helsingin poliisilaitoksessa
Hotellin arvoitus
Poliisikoiralaitos 1927-2002
Ponku, Peetu ja helppo nakki
Ulvovan koiran tapaus
Etsiväkoira Sherdock. 4
Vilma ja kapteenin koira
Voimakeinojen priorisointi poliisitoiminnassa
Bokseriarvoitus
Susikoira Roi ja pyromaani : sarja: susikoira roi
Elokuvateatterin arvoitus
Jukka Vihi ja koiran arvoitus
Karvan varassa
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Sankarikoiria ja poliisikoirien urotekoja
Poliisin kullattu ansiomitali poliisikoiraohjaaja Hannu Ritamäelle
Olavi Elo on poliisikoiratyön uranuurtaja
Jäätyneet kasvot : jännityskirja
Susikoira Roi ja pelimies
Kasvot pinnan alla : jännityskirja
Pohjolan poliisi kertoo 2001
Sankarikoira Aku
Vili sankarikoira
100 vuotta poliisikoirien sankaritekoja
50-vuotias Ilkka Hormila
Susikoira Roi ja muukalaiset
Vainun varassa
Suomen suosituimmat koirarodut : Bouvier
Horkka saa mukavammat työolosuhteet : Oulun poliisilaitoksen poliisikoirat muuttavat Hiukkavaaraan rakennettavaan poliisin autotalliin : Haukiputaan ja Limingan asemat liipaisimella
Aution talon salaisuus
Lemmikki
Vili nokkela nuuskija
Lemmikki 2009 : 10.
Kummallisen nyytin salaisuus
Koiran nenä auttaa ratkaisemaan rikoksia
Poliisikoira Dura - kaksi kertaa ihmishengen pelastajana
Jäätyneet kasvot: jännityskirja
Seppo Pitkänen in memoriam
Koirakonstaapeli vainuaa rahakätkönkin
Näkymättömän varkaan salaisuus
Susikoira Roi ja ilmiantaja
Bambin ensi askeleet : Disneyn satulukemisto
Tiivistelmä.
Poliisitoimi : 1810-1999
Sankarikoiria palkittiin ihmishengen pelastamisesta : vanhempi konstaapeli Heikki Kontulainen ja spu Laku : ylikonstaapeli Jarmo Lehtinen ja spu Andy
Kiinnostavia asioita Poliisi- ja hätäkeskusseminaarissa
Koiranvirkoja : suomalaisia työ- ja harrastuskoiria
Hämeen ympäristökoirahanke : saha-alueiden maaperän tutkiminen
Poliisikoira-asiain kehitys maassamme
Karkulaiset
Poliisikoirien töistä suurin osa perustuu hajuaistiin
Poliisin tunnistuskoirat
Nauravan haarniskan tapaus
Karkulaiset vaarassa
Kadonneet jalokivet
Susikoira Roi ja ohittajat
Karvat pystyssä : nuuskijatutkimuksia
Kultainen Salama ja kaahariauto
