http://www.yso.fi/onto/yso/p13984 kokeilu
kokeilu kokeilu
Lauttajonon ohi vain tunnistuskortilla : uusi etuajo-oikeutta valvova kokeilu alkaa hailuodon lautalla kesäkuussa
Syöpää sairastavien potilaiden elämänlaatu virushoitokokeilun aikana
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Kansalais- ja työväenopistojen kokeilutoiminta
Luokkasota osana opetussuunnitelmaa : Pirkkalan opetuskokeilu vuosina 1973-1975
Neljä vuosikymmentä koekentillä
Esikoulutoiminnasta ja sen vaikutuksista lapsen kehitykseen
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 10, Lukuvuosi 1992-2000
Koulun sisäinen kehittäminen
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Päälle puettavan musiikkiteknologian hyödyntäminen musiikin opetuksessa : tutkimus musiikkikäsineiden kokeilusta erilaisissa opetustuokioissa
Kaikki aistit käyttöön! : lääketieteen perusvaiheen opetuksen kehittämisprojekti 2013-2014
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Tietokone päiväkodissa
Lahden esikoulukokeilun tuloksia I
Maakuntalaisten osallistuminen Kainuun halintokokeiluun suunnitteluvaiheessa
Toimeentulotukea Kelasta -kokeilu: asiakkaat tyytyväisiä, vaikutukset asiakasvirtoihin ja kustannuksiin epäselviä
Silmin nähden ympäristöstä : raportti kuvataideviikosta Rapakkojoen ala-asteella
Avoin päiväkoti : uudenlaista osallistumista päiväkotitoimintaan
Tuntikehyskokeilun tuloksia
Selvitys projektiopiskelukokeilusta
Riihimäellä kokeillaan : kuusivuotiaat käyvät nollaluokkaa
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Päivähoidon perhetyöntekijäkokeilu Herttoniemenrannan alueella 1997-1998
Miksei esikoulukokeilua hyödynnetty paremmin?
Yhdessä uusiin oppimistiloihin
Varustelun ja ajattelun ristiriidat : Lukion toisen luokan opetuskokeilun kuvaus ja arviointi : Antti Penttilä
Asiakaslähtöisyys, uusien liiketoimintamallien kokeilu ja iteratiivinen suunnittelu liiketoiminnan kehittämisessä suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Aluehallintokokeilu Varissuolla
Per Aspera Ad : opetussuunnitelma kuvataideopettajan työvälineenä
Kokeiluja kaupungeissa : kuntien sosiaalityön päivystys tärkeää
"Ope, miks me lauletaan, vaikka meillä on matikan tunti?" : musiikin ja matematiikan oppisisältöjen integrointi
Yhteistoiminnallinen oppiminen yliopiston perusopetuksessa - esimerkkinä palapelityöskentely
50 shades : vapautettu. 3, Vapautettu
Rovaniemen väliaikaisen ammattikorkeakoulun kokeilusuunnitelma
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 10, Lukuvuodet 1992-2000
Taidekasvatuskokeilu Kalajoella
Kaapelitelevisio paikallisena joukkotiedotusvälineenä : erään kokeilun opetuksia
Kieltenopiskelun monipuolistamisen mantra – onko muutos jo tapahtunut?
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Tietotekniikka avuksi kaavoitukseen Joensuussa
Esikoulukokeilu Vantaan kaupungissa
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Päihteiden ja huumeiden kokeilu ja käyttö 9- luokkalaisilla : seurantatutkimus
Vedestä virtaa saareen : Dodo ry:n vesivoimatempauksen ajatuksena oli tuoda tutuksi Dammisaarta ja hajautetun energiantuotannon mahdollisuuksia
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Toimeentulotuen Kela-kokeilun loppuraportissa toimintamalli todetaan hyväksi
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Selvitys sosiaali- ja terveydenhuollon saumattoman palveluketjun kokeilulain (22.9.2000/811) toimeenpanosta kokeilualueilla : loppuraportti
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus rattijuopumuksen seuraamuksena
Estheco Secondhand : käytettyjen vaatteiden ja sisustustuotteiden liikekonseptin kokeilu Jyväskylässä
Kuntapuntari. 2/97, Työllisyys
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 9 : lukuvuodet 1992-98
Kulttuuri siirtyy internetiin : uusi oululaista kulttuuria esittelevä mobiilitietokanta on otettu käyttöön
Esikoulukokeilu yhdistää voimat Alavieskassa
Muhoksella kokeillaan uutta joukkoliikennettä jo kesän alusta lähtien
Tekstiviestimuistutteiden vaikutukset lääkehoitoon sitoutumiseen
Kansaneläkelaitoksen rahoittamaan omalääkärikokeiluun liittyvä kotikäyntikokeilu : tutkimus omalääkärin tekemästä viimeisimmästä kotikäynnistä vuonna 1988
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Ammatillisen aikuiskoulutuksen kokeilut
Mitä voimme oppia maailmalla järjestetyistä perusturvaan liittyvistä kokeista? : Katsaus kenttäkoeasetelmiin
Kunnat ja työaikakokeilut : kuntatyönantajan työllistämisopas
Postistako työvoimapalveluja?
Lisää avoimuutta, enemmän sitoutumista : Paimiossa kokeillaan yhteisöasumista
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 1, Perusraportti
Kartta vinossa 1970-luvun miinakentällä
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Kawasaki K-AG 2300 -kulmahiomakone. Kisakoneiden väreissä
Kännykkä etsii musiikkibaariin : mobiilipalvelu kertoo mitä bändit ja tiskijukat soittavat
Voisiko jotain olla toisin lasten päivähoidossa : Kuopion kokeilu 1988-1989 osana valtakunnallista päivähoidon projektia
Tampereen kaupungin omalääkärikokeilu : loppuraportti
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Maatalousyrittäjien viikkovapaakokeilu
Valtra T214 Direct. Ketterä kokoisekseen
Kokeiluja seitsemässä kunnassa : vaihtoehtoja päivähoitoon
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Keksitään ja kokeillaan yhdessä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastelen sosionomin kokemuksia työskennellä koulussa. Tutkimuskysymyksenä minulla on ” Miten sosionomi kokee voivansa tukea yläkoulun oppilaiden koulunkäyntiä sosiaalipedagogisen työotteen avulla yläkoulussa?”. Tähän kysymykseen annan vastuksia haastattelemalla sosionomia, joka on työskennellyt koulussa. Sosionomi oli nuorisoasiainkeskuksen palkkaama henkilö. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus. Aineisto siihen kerättiin syvähaastattelemalla sosionomia. Teemana on sosionomin kokemukset koulussa työskentelystä. Aineiston analyysissä käytin menetelmänä teemoittelua. Tulokset osoittavat, että sosionomin työ koulussa on persoonakeskeistä. Koulussa ei vielä ole rakenteita, mihin sisältyy sosionomin työskentely koulussa. Sosionomi koki myös, että hän oli ulkopuolinen tekijä koulussa. Työskentelylle annettiin tilaa koulun puolesta, mutta 1,5 -vuotinen työkokeilu ei ollut riittävän pitkä aika, jotta sosionomin työskentely olisi kiinnittynyt osaksi koulun rakennetta. Tuloksista voidaan päätellä, että sosionomille on kysyntää koululla. Koulun oppilaat, opettajat ja muu henkilöunta pitivät työskentelyä tarpeellisena. Työskentelyn raamit pitää kuitenkin luoda yhdessä opetusviraston ja nuorisoasiankeskuksen kanssa. Tuloksista voidaan myös päätellä, että sosionomin koulutus luo hyvän pohjan koulussa työskentelylle. Teoreettisena viitekehyksenä sosionomilla on sosiaalipedagogiikka. Sen avulla sosionomilla on erilainen näkemys nuoriin kuin esimerkiksi opettajilla.
Etäopetuksen kokeilu- ja kehittämishanke Jyväskylän normaalikoulussa vuosina 1995-1999
Hillan viljelykokeilusta saatiin lupaavia tuloksia : "Kokeilua jatketaan uudella jaksolla"
Mukana muutoksessa: Kokemuksia akvaariokoulun opetussuunnitelmatyöstä
Ympäristöhallinnon muutos vapaakuntakokeilussa : tapaus Tuusula
Nettiterveyspalvelu koekäytössä : uusi palvelumuoto aiotaan laajentaa koko maahan
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Prosessikirjoituskokeilu alkuopetuksessa
Ylikiimingissä videopalveluiden pikakokeilu
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva : raportti opetuskokeilusta
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva  : raportti opetuskokeilusta
Pieksämäen va. ammattikorkeakoulu : kokeilusuunnitelma 1993.
Koeaja ennen ostopäätöstä
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 10 : lukuvuodet 1992-2000
Asiantuntijaosallistuminen Kainuun maakuntakokeilun suunnittelussa : suunnittelijoiden näkemyksiä osallistumismahdollisuuksistaan ja niihin liittyvistä tekijöistä
Oululaiset testausalustana : uutta teknologiaa hyödyntävillä pilottitutkimuksilla halutaan parantaa kaupunkilaisten palveluita ja pitää kiinni alueen työpaikoista
Huonokuuloisten henkilöiden työkokeilu työllistyvyyden näkökulmasta
Verkko aukesi onnikkaan : langatonta panOulu-verkkoa kokeillaan lentoasemalle ja Iihin menevillä bussilinjoilla
Viuluavusteisesta musiikin tietotaidon opetuksesta
Pudasjärvellä tutustuttiin aurinkoenergian hyväksikäyttöön : auringon kuumentamaa vettä suihkusta jo tämän kuun lopulla
Messukokemukset talteen mobiiliin päiväkirjaan
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Teacher look! Gambo's letter! Tapaustutkimus lukutaidon opetuskokeilusta Namibiassa
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulukokeilu : kokeilusuunnitelma : v. 1992-1997
Toiminnallista teoriaa : haastattelututkimus musiikinteorian ja säveltapailun elämyksellisistä opetustavoista
Liikenneministeriön tukemat joukkoliikennekokeilut 1981-1987
Uskalla elää
Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on työmotivaatiota ja ammatinvalintaa edistävän ympäristöalan työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin Työpörssi –toiminnan ja Teknisen liikelaitoksen Yhdyskunta- ja ympäristöpalveluiden kanssa. Opinnäytetyössä tarkastellaan työmotivaation ja ammatinvalinnan näkökulmien huomioon ottamista työllisyyspalvelujen järjestelyissä. Työkokeiluun voivat osallistua työnhakijaksi ilmoittautu-neet, ja sen tarkoituksena on selvittää ammatinvalinta- ja uravaihtoehtoja. Työkokeilun onnistumisen kannalta olennaisia ovat ohjaajan toiminta sekä työolosuhteiden järjestelyt. Tämän vuoksi opinnäytetyössä keskityttiin työmotivaation osatekijöiden sekä ohjaajan ja osallistujan välisen vuorovaikutuksen rakentumiseen. Lisäksi selvitettiin, miten asiakasta voidaan tukea löytämään hänelle soveltuvin ammatti. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutui keväällä 2014 ja sisälsi 18 toimintapäivää. Jokaisena päivänä työkokeilijat (3 henkilöä) osallistuivat ympäristöalan eri työtehtäviin. Työtehtävien ohjaamisen lisäksi kävin ammatinvalintaan liittyviä keskusteluja sekä palautekeskustelut opinnäytetyötä varten laatimieni lomakkeiden pohjalta. Lopulliset työtoiminnan järjestelyt muokattiin yhdessä osallistujien ja työelämätahojen kanssa. Toiminnan arviointi perustui havainnointipäiväkirjaani, osallistujien kanssa käymiini keskustelumerkintöihin sekä työskentelyn lomassa saamiini palautteisiin. Aineistojen pohjalta analysoin tavoitteiden saavuttamista sekä toiminnan merkitystä osallistujille, itselleni ja työelämätahoille. Osallistujat kokivat toiminnan vaikuttaneen positiivisesti sekä psyykkiseen että fyysiseen hyvinvointiin. Työmotivaatiota edistäviin tekijöihin oltiin tyytyväisiä, mutta ammatinvalinnan tukemisen vaikutukset eivät tulleet vielä selkeästi esille. Työllisyyspalvelujen kehittämiseksi saatiin kokemusta siitä, että tarve kokonaisvaltaisemmille ja yksilölliset tarpeet huomioiville työllisyyspalveluille on todellinen.
Diagnostinen kuntoutustutkimus kehityksellisessä dyskalkuliassa; tapaustutkimus
Työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus Oulun kaupungin ympäristöpalveluihin
Vastaanottoryhmä -kokeilu Korso-Koivukylän avopalveluissa 1.3. - 31.12.2008
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Kainuun maakuntahallintokokeilu paikallisten poliittisten päättäjien näkökulmasta
Kämmenmikro löytää oikeaan paikkaan : SmartRotuaarin palvelua helppo käyttää
Kestävä kasvu
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Raportti sosiaaliviraston vuoden 1997 tulopalkkiokokeilusta
Nuorisoastetta tekemässä : Nasan raportit vuosilta 1995-1998
Väliaikainen ammattikorkeakoulukokeilu, kokeilun hallintojärjestelmä ja muutoksenhaku
Koulutoimen ohjaus : vapaakuntakokeilusta valtionosuusuudistukseen : viranhaltijoiden arviointia kokeilun tuloksista
Tärkeintä on, että kehittyy ja oppii - titteli ei ole niin tärkeä : korkeakouludiplomikoulutuskokeilun seuranta- ja arviointitutkimuksen loppuraportti
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Nokian Multi Pro -turvasaappaat. Mukavasti turvalliset
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Itsekokeilun perinteestä lääketieteen historiassa
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
Näkemyksiä ja kokemuksia ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Intiaanivartija palasi Ouluun : elämäntapaintiaanien leiri asettui kaupunkilaisten äimisteltäväksi Sanginjoelle 20 vuotta sitten
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
Luokaton yläaste toi intoa poikien opiskeluun
Ohjauksella itseohjautuvuuteen? : koulun kehittämiskokeilu opettajien kokemana
Yhdessä töihin : oululainen sairaalaväki antoi vauhtia kimppakyytikokeilulle
Lukutaito leikin lomassa
Ekokoskikierroksen kalastajatyytyväisyystutkimus
JIGI laikkuri : enemmän laikkuri kuin mätästäjä
Jatkettu turvallinen koulupäivä : kohti koulupäivän rakenteellista muutosta
Maakuntavaltuuston "kuherruskuukausi" loppuu
50 shades : satutettu. 2, Satutettu
Elsa-projekti : ehkäisevän lastensuojelutyön avohuollollinen kokeiluprojekti 1994-1997
Ketterää yhteistyötä yli kurssirajojen kieli- ja viestintäopinnoissa
Tiivistelmä.
Vantaan toimeentulotuen palveluyhteistyökokeilu : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Kelan ja sosiaalitoimen palveluyhteistyöstä
Performanssin puolesta
Talarius-sovelluksen käyttö opetuksen tukena
Pää kesti päivän kerrallaan : entinen jalkapalloilija Matti Saarela halusi kokeilla, pystyykö fitness-urheilijaksi
Nuorisoasteen kehittäminen ja ammattikorkeakoulukokeilut 1992
Tornion malli : opiskelua luokattomasti yli oppilaitosten rajojen
Onko ihmisellä häntää? : kehon hahmotusta pienimmille liikunnan avulla
Tonttumäki ja kuutamo : sanataidekokeilu päiväkodissa
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Tutkijan tuore ehdotus: Sapattijaksot avuksi työttömyyteen
Pieksämäen väliaikaisen ammattikorkeakoulun kokeilusuunnitelma [1992]
Oulu kokeilee autojen yhteiskäyttöä : sata kaupungin työntekijää pääsee testaamaan neljää työajoihin tarkoitettua farmaria
Etsiminen voi itsessään olla valtakunta : Jerzy Grotowskin parateatterilliset kokeilut 1970-80
Aikuiskasvatuksen kokeilutoiminnan peruspiirteet vv. 1983-86
Valossa : 3D-mallinnetun tilan valaiseminen viideksi erilaiseksi vuorokaudenajaksi
Näin löytyi maailman paras työpaikka!
5.-6.luokkalaisten päihdekokeilut ja vapaa-ajanvietto Tyrnävän kunnassa
Heijastuksia ja loisketta akvaariosta - eli tilannekatsaus toisena kokeiluvuonna
Corianista koruksi : Materiaalikokeilusta korukokonaisuuteen
Koekatuprojekti käynnistyy Helsingissä
Tuntikehyskokeilu : rehtoreiden raportti lukuvuodelta 1981-82
Lapin aikuiskoulutuskokeilun seurantaraportti ajalta 1985-1988
Vapaakunnan hallinto : hallinto-oikeudellinen tutkimus vapaakuntakokeilun vaikutuksista kunnan hallintojärjestelmään
"Pulpetti passivoi, ulkoilmakoulu aktivoi" : opettajien kokemuksia ulkoilmakoulun toteuttamisesta
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
"Kai se sittenkin kannatti..." : raportti Kemin nuorisoasteen koulutuskokeilun henkilöstön kokemuksista ja osallistumisesta kokeiluun
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 6, Lukuvuosi 1994-95
Päiväkoti Pesäpuussa harrastetaan mutakylpyjä ja korkeakulttuuria
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
"Älkää hölmöt polttako" - Kuudesluokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia tupakoinnista
Kadunpätkällä on monta putsaajaa : yhden toimijan periaatetta ei ole Oulussa vielä otettu esille
Tekemällä oppiminen : tuumasta toimeen yhteisöllisin työkaluin
Toimikunnan lopuuraportti sovittelukokeilusta Tampereella 1987-88
Tiivistelmä.
Joustavaa opiskelua : luento-opetuksen muuttaminen verkkokurssiksi
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
Tässä tulee Citybussi : Cityliikenne käsittää kolme linjaa Oulun keskustassa
Päihteiden ja huumeiden kokeilu ja käyttö 9-luokkalaisilla
"Vaihdan alaa siinä vaiheessa ku mä en jaksa muuta kun mennä opettajanoppaasta kattoon et ai näin vois tän tunnin pitää" : uutta kokeileva työote nuorten opettajien työssä
Huomisen koulu - toiminnallinen teemapäivä alakoulussa : R. Hurmio
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Kokeilu puheterapian toteuttamisesta kuulovammaisen lapsen päivähoitopaikassa : päiväkodin erityisosaston puheterapiapalvelujen tarpeen kartoittaminen
Aamusta iltaan hallittua muutosta ja elämänmakua etsimässä : lasten päivähoidon vapaakuntakokeilu
Verkkokyselytutkimuksesta monimuuttujamenetelmiin : lukukausimaksukokeilu ja opiskelija-aines
Siniset ajatukset - sanoista tekoihin : Kainuun hallintokokeilun arviointi : ensimmäinen väliraportti
Perusterveydenhuollon kokeilusuunnitelmatyöryhmän muistio : omalääkärikokeilusuunnitelma
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 2, Lukuvuosi 1992-93
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Nuorisorangaistus ei löytänyt paikkaansa kokeiluaikana
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Yhteistyöosaamisen rakentuminen sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 8, Lukuvuosi 1996-97
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 1 : perusraportti
Mobiilipalveluihin kädestä pitäen : SmartRotuaari keräsi satojen käyttäjien kokemuksia kännykkäpalveluista
Kokeilu päättyy hyvin tuloksin mutta opetusministeriö haluaisi urheilulukiot dieetille
Siltahankkeeseen taas tulta : Oululaisvaltuutettu ehdottaa Kempeleenlahden yli jäätietä, jolla sataisiin kokemusta siltayhteydestä
Ainutlaatuinen hallinnollinen kokeilu
Ensimmäinen vuosi : Kainuun hallintokokeilun seurantaryhmän raportti kokeilun ensimmäisestä toimintavuodesta
Matemaattisen ajattelun mallintaminen ja laskustrategioiden opettaminen : yleisen tuen interventio ensimmäisen luokan oppilaille
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Uudistuva korkeakouluopetus : Yliopistonlehtorien liiton kokoamia opetuskokeiluhankkeita 1994-95
Käänteinen luokkahuone teorian ja käytännön välisen sillan rakentajana akuutin hengitysvajauksen opetuksessa
Seinäjoen ammattikorkeakoulusuunnitelma : 18.2.1991
Esiopetuskokeilusta esiopetukseen Juuan kunnassa vv. 1973-1990
Pyöräily sallittu molempiin suuntiin : Pakkahuoneenkadusta tulee polkupyörille  osittain kaksisuuntainen
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : lukuvuosi 1996-97
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 7, Kokeiluvuodet 1991-96 ja lukuvuosi 1995-96
