http://www.yso.fi/onto/yso/p13920 automaatiojärjestelmät
automaatiojärjestelmät automaatiojärjestelmät
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikkatiedon hyödyntäminen kunnossapidossa
Robottisolun työohjeistus
Profibus DP -harjoittelulaitteiston kehittäminen
Vesiprosessin kehitystyö ja testaus
Hylkyrullaleikkurin turvallisuuden parantaminen ja sivupulpperin ohjausten uusinta
Voimalaitoksen sosiaalitilojen ilmastoinnin vakiototeutuksen suunnittelu
Lavaajajärjestelmän automaatiosuunnittelu ja toteutus
Rakennusautomaatioprojektin toteutus automaatiojärjestelmällä
Puupylväiden työstöaseman automaation modernisointi
Palettien tunnistusjärjestelmä
Kaivosten kunnossapitojärjestelmät
Automaatiojärjestelmän tiedonkeruuohjelmisto
Turvavalokeskusten loppukokoonpanotestauksen kehittäminen :  case: Teknoware Oy
Satmatic Oy:n etähuoltojärjestelmä : opinnäytetyö
Koulutussimulaattorin I/O -järjestelmän testauslaitteisto
Olavinlinnan rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
Tiivistelmä: Oppilaitoksen prosessiautomaatiojärjestelmän uudistaminen.
Tuulivoima ja Pienoistuulivoimaloiden testauslaitteisto
VLJ-luolan kiinteistöautomaation modernisoinnin esiselvitys
Ammattikoulun sähköosaston oppimisympäristön kehittäminen
Tiivistelmä: Satmatic Oy:n etähuoltojärjestelmä.
Simatic S7 -jatko-opintomateriaali
Automaatioväylä : verkkolehti
E.Hartikainen Oy - Tietojärjestelmien palauttaminen toimintakuntoon katastrofin jälkeen
UPM-Kymmene, Kymin sellutehtaan varasähköjärjestelmä
Opinnäytetyössä suunniteltiin sammutusvesijärjestelmä Oulun Vihreäsaaressa sijaitsevaan North European Oil Trade Oyn (NEOT Oy) polttonesteterminaaliin. Terminaali sijaitsee saaressa kaupungin ja meren välissä noin 2,0 km:ä Oulun keskustasta. Terminaalilla varastoidaan yli 25 000 tonnia palavia nesteitä, joten sen toiminta on turvallisuusselvityksen alaista. (1.) Terminaalialueen läheisyys pintavesiin, mereen ja Oulunjoen suistoon, ei aiheuta vaaraa, koska alueen sadevedet on johdettu piha-, lastaus- ja säiliöalueelta öljynerotusjärjestelmän kautta imeytyskaivoon. (1.) Terminaalin sammutettaviin kohteisiin kuuluu kaksi kappaletta lastaussiltoja, molempien lastaussiltojen toimilaitetilat, päätuote pumppaamo, lisäainepumppaamo sekä lastauskaasujen talteenottojärjestelmä (VRU). Järjestelmän tarkoituksena on tulipalon sattuessa pumpata 1–3-prosenttista vesi-vaahtoseosta sammutettavaan kohteeseen. Sammutusjärjestelmän laitteita ohjataan Siemensin S7-300-sarjan turvalogiikalla. Järjestelmän valvonta on toteutettu Omronin logiikalla, joka saa tietonsa Siemensin logiikalta DP/DP-linkin välityksellä.
Automaatiojärjestelmän hälytysten kehittäminen : OMG Kokkola Chemicalsin kemikaaliosaston Mn-doubatun kobolttihydroksidilinjan hälytysjärjestelmän kehittäminen
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
Automaatiolaitteiden UPS-järjestelmän suunnittelu ja mitoitus
Langaton tiedonsiirtotekniikka osana rakennusautomaatiojärjestelmää
Ristikytkentäjärjestelmän kehitys
RFID-asetin ja tunnistus
Sähköasema-automaatiojärjestelmien sisäinen aikatarkkuus
Kiinteistöautomaatio ja vertailu kahden järjestelmän välillä
Valio Oy:n rasvatehtaan väyläkartoitus
Kompressorikäytön siirto automaatiojärjestelmään
AXES-suunnittelujärjestelmän käyttöönotto Valmet Paperikoneet Oy:n Pansion yksikössä
Arkkileikkurin vianhaun helpottaminen logiikan käännöstyöllä
Engelin Jyväskylän toimipisteen keskuskiinteistövalvomon automaatio- ja hälytysjärjestelmien päivittäminen
Rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
Automaatiojärjestelmien toipumissuunnitelma ja varmuuskopioinnin kehittäminen
Jatkuvatoimisen minipilot-rikastamon käyttöliittymä
Venetpalon vesivoimalaitoksen 20 kV:n kojeiston ja generaattorin suojauksen uusiminen
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Valio Oy:n automaatiojärjestelmien kartoitus
Tiivistelmä: Satmatic Oy:n automaatiojärjestelmän soveltaminen kiinteistöautomaatioon.
Pumppausprosessin liittäminen metsoDNA- automaatiojärjestelmään kenttäväyläteknologian avulla
Tietokannan alustus XML-dokumentilla
Yksityisen vesivoimalan automatisointi
Profibus-kenttäväylä
Prosessiautomaatiojärjestelmän aiheettomien hälytysten selvitystyö masuunien ohjauksessa : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Biokaasulaitoksen sähkö-ja automaatiojärjestelmien dokumentoinnin päivitys
Esiselvitys automaatiojärjestelmän tiedonsiirron parantamiseksi
Millainen on digitaalisen automaatiojärjestelmän rakenne
Automaatioyrityksen laatukäsikirja
Suihkuharjoituskoneen väsymisrekisteröintijärjestelmän vaatimusmäärittely
Vihivaunujärjestelmän liitynnät muihin järjestelmiin
Koksin sammutusvaunun sähköistyksen ja automaation esisuunnittelu
TIA-ohjelmiston käyttöohje
Fidelix FX-2025 symbolikirjaston päivitys
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
Rakennusautomaatiojärjestelmän uusiminen
Prosessikaavioiden suunnittelu automaatiojärjestelmään
Kappaletavara-automaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Taksin ajovälitysjärjestelmän käyttöönotto
Laadunvarmistus automaatiojärjestelmän toimituksessa projektoinnille
KNX-järjestelmä omakotitalossa
Automaatiouusintojen  turvallisuus konejärjestelmissä
Laastari kuin simpukka
Signaalilistan kehittäminen
Viljankuivaamon automatisointisuunnitelma
Automaatiojärjestelmän käyttöliittymä
Automaatiojärjestelmän valinta : Stora Enso Pankakoski
Eri automaatiojärjestelmien antamat kenttäinstrumentoinnin liitäntämahdollisuudet
Gebwell Qi maalämpöpumpun yhdistäminen Ouman Ouflex -automaatiojärjestelmään
Vesiprosessi : Harjoitusympäristö
DNA järjestelmän toiminnan testaus mallisovelluksella
Sammutusvesijärjestelmän automaation suunnittelu
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Haapajärven Varikon lataamon automaatio- ja sähköhuolto-ohjeiden tarkastus
Automaatiotekniikan perusteet
Aluksen automaatio- ja propulsiojärjestelmän modernisointi
Testimoodin käyttöohjeistus ja lisätoimintojen kartoitus
GSM-puhelimen ilmaisin maailmanmarkkinoille
M2M-teknologia prosessiteollisuuden etämenetelmissä
Tilavuusvirtausmittauslaitteiston automaatiosuunnittelu ja toteutus
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikan hyödyntäminen kunnossapidossa
Rikkivetylaitosten varaosakartoitus ja laitteiden kriittisyysluokittelu
Automaatiokeskussuunnittelu : Jätevedenpuhdistuslaitos
Automaatiotoimituksen varaosasuositus
PK3 Bentoniittilaitteiston automaation kehittäminen
Anodiuunin logiikka- ja valvomosovellusten suunnittelu
Aholan maitotilalla tuotiin navettaan nykytekniikkaa : videokuvaa seurataan netissä
Ristikytkentäjärjestelmän Kehitys
Automaatiota suuriin ja pieniin laitoksiin
Instrumenttilaitteiston kartoitus
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
Valvonta-alakeskuksen suunnittelu saneerauskohteeseen
Portaalirobotin kokoonpanolinjan suunnittelu
Tiivistelmä: Kompressorikäytön siirto automaatiojärjestelmään.
Alcont toimintakuvaukset TotalPlant Alcont käyttöliittymiin
TX-mittausten automatisointi LabVIEW-ohjelmalla
Siemens Simocode DP-järjestelmän toiminta ja käyttöönotto
Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa
Satmatic Oy:n automaatiojärjestelmän soveltaminen kiinteistöautomaatioon : opinnäytetyö
Pumppukäytön suunnittelu katujakokaappiin
Happikompressorin ohjauksen modernisointi
Plasmaleikkauskoneen tiedonsiirtoyhteydet
Rikkivetylaitosten varaosakartoitus ja laitteiden kriitisyysluokittelu
OL3 - automaation järjestelmähälytysten kartoitus
Pienkohteiden EIB/KNX-järjestelmän suunnittelu ja toteutus
KNX-automaatio omakotitalossa
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Automaatiojärjestelmän uudistus aluksissa
Automaatiojärjestelmäosuuden liittäminen paperitehtaan kunnossapitojärjestelmään
Rakennusautomaatiojärjestelmän toteutus ja käyttö
Puukaasukontin automaatio
LKT arkki 2 -linjan kenttäväylien ennakkohuollon kehittäminen
Kappaleenkäsittelylaitteen raportointiominaisuuden toteuttaminen TwinCAT 3 -järjestelmällä
Tiivistelmä: Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa. Työssäni selvitän rakennusautomaation osuutta onnistuneessa LVI-saneerauksessa. Työn tarkoituksena on selvittää vanhojen automaatiojärjestelmien laajennus ja saneerausmahdollisuudet. Kirjoitustani varten haastattelin pitkän linjan ammattilaisia rakennusautomaatioalalta sekä seurasin suurehkon liikekiinteistön automaatiosaneerausta. Haastatteluista selvisi, että rakennusautomaatio toimijoiden kirjo on suuri eikä vanhan järjestelmän saneeraajan löytäminen ole aina helppoa. Lopputulokseksi sain ohjeet, joiden mukaan vanha automaatiojärjestelmä voidaan saneerata osana suurempaa TATE-saneerausta. Lisäksi selvitin yleisimpien vanhojen toimijoiden nykyiset vastineet.
Lähetystoimintojen Kehittäminen Punamusta Oy:ssä
Konenäkö ikkunateollisuudessa
Liiketoimintaa tukevien ydinosaamisten tunnistaminen automaatiokunnossapidossa
Tämä insinöörityö käsittelee paperitehtaan massankäsittelylaitoksen matalasakeusjauhatuksen eli LC-jauhatuksen säätöä mäntysellulinjalla. Työn tavoitteena oli käyttää hyväksi analysaattorilta saatavaa kuidunpituusmittausta, jonka pohjalta suunniteltiin lisäominaisuus jauhatuksen säätöön. Työ alkoi perehtymällä yleisesti jauhatuksen osaprosessiin ja olemassa oleviin säätöperiaatteisiin sekä automaatiosovellukseen. Työssä tehtiin sovellussuunnittelu automaatiojärjestelmään, jolla pyritään vaikuttamaan mäntysellun kuidunpituuteen. Uudet automaatiosovellukset laitettiin testiajolle paperitehtaan massaosastolle jauhatuksen osaprosessiin. Uudella säätökonseptilla on mahdollista stabiloida kuidunpituuden vaihteluita sekä alentaa tuotannon kustannuksia vähentämällä jauhatuksessa käytettävää tehoa
Kappaleenkäsittelyjärjestelmän sähkö- ja automaatiosuunnittelu opetuskäyttöön
Vesihuollon automaatiojärjestelmät
Paperikoneen DATAMATIC XD-automaatiojärjestelmän I/O-kenttäliityntöjen dokumentointi
Kenttäväyläpohjaisen vesiprosessin käyttöönotto
Tiivistelmä: Tietokannan alustus XML-dokumentilla.
MATRIX- varastoautomaatin käyttöönotto ja jatkokehitys
Mäntän Energia Oy:n kaukolämmönsiirrinaseman logiikkaohjauksen modernisointi
Tämän työn tarkoituksena oli Oulun ammattikorkeakoulun Raahen tekniikan yksiköstä Oulun automaatiotekniikan laboratorioon siirretyn vesiprosessin käyttöönotto ja vikojen diagnosointi. Työn tavoitteena oli liittää vesiprosessi Foundation Fieldbus H1 -kenttäväylällä olemassa olevaan DeltaV-automaatiojärjestelmään. Aineistoa kerättiin verkkojulkaisuista ja valmistajien esitteistä ja ohjekirjoista. Ohjelmistojen käyttö opeteltiin ja niiden ominaisuuksiin tutustuttiin käyttöönoton kautta. Lopputuloksena oli käyttövalmis vesiprosessi, jota voidaan käyttää apuna Del-taV-automaatiojärjestelmän ohjelmoinnissa ja säätöpiirien virittämisessä.
Automaatiojärjestelmän päivitys
Lingon liittäminen Alcont 3000 -järjestelmään
Prosessilaitteen etätukijärjestelmä : ohjelmistoarkkitehtuuri ja ohjelmistotekniset ratkaisut
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Kuidunpituussäätö jauhatuksessa
Aseptisen nestepakkauslinjan sähköistyksen modernisointi
KNX-järjestelmä
Räjähdysvaarallisten tilojen sähkö- ja automaatiolaitteiden ennakkohuolto
Automaattisen rei'itysmenetelmän suunnittelu osaksi tuotantoketjua
Selman ohjearvoketjun sovitus 800xA-järjestelmään : tutkielma koodista
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Automaatiojärjestelmän tietokoneavusteinen testaus
Hirsikoneen automatisointi : Automaattitoiminnon lisääminen ohjelmaan
Tiivistelmä.
Automaatiojärjestelmän vaihdos
Petsilinjan ruiskuautomaatin automaation modernisoinnin määrittely
PLC-järjestelmien elinkaarianalyysi : Case: Koskisen Oy
Kotiautomaatiojärjestelmän valinta omakotitaloon
JOT aikoo miljardiluokkaan : automaatioasteen nousu Aasianki elektroniikkteollisuudessa luo JOTin laitteille taas markkinoita
Profinet väylän muodostaminen TIA Portal V11 -ohjelmalla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Turun aikuiskoulutuskeskukseen opetuskäyttöön kappaleenkäsittelyjärjestelmä käytettäväksi tulevaisuudessa sähköalan oppilaiden koulutuksessa opetusvälineenä. Lisäksi tavoitteena on tarjota talousalueen automaatioalan yrityksille mahdollisuutta kouluttaa omaa henkilöstöään alan tarpeisiin. Työssä kuvattiin suunnitteluprosessi alusta loppuun sekä tarkasteltiin, miksi AS-interface ei ole saavuttanut suurempaa suosiota muiden väyläjärjestelmien keskuudessa. Profibus ja AS-i-väylien käytettävyyttä tutkittiin laajemmin. Tutkimustulosten mukaan AS-i -väylän käyttöä ja kasvua kokonaisvaltaiseksi väyläratkaisuksi jarruttavat ainoastaan automaatiosuunnittelijoiden ”vanhentuneet” tiedot AS-i:n käyttömahdollisuuksista ja ominaisuuksista. Suunnittelutyö sekä saadut tutkimustulokset osoittivat, että kun logiikkajärjestelmää kehitettiin käsittelemään ainoastaan AS-i-väylän kautta kulkevaa informaatiota, säästettäisiin automaatiojärjestelmien kaapelointi- ja asennuskustannuksissa huomattavasti verrattuna nykyisten automaatiolaitteistojen rakentamisen aiheuttamiin kustannuksiin.
Tärkkelyskeitin 1:n ohjauksen saattaminen Damatic XD-automaatiojärjestelmään
Aseptisen nestepakkauslinjan käyttöönottotestaus : Standardit, ohjeistus ja dokumentointi
Pientalon KNX-järjestelmän toteutus
Automaatiojärjestelmän tuotannon skaalautuvuuden parantaminen läpimenoaikaa lyhentämällä
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
Katalyyttinen VOC-polttolaitos ja kaasunpesuri
Tyyppipiirien luonti Vijeo Citect -valvomo-ohjelmistolla
Pientaloautomaatiojärjestelmä
Sanat ja automaatit
Sähkönmittauksen muutosprosessin muodostaminen Corbel Oy:lle
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akustonvalvonta, käyttöliittymä ja automaatiojärjestelmä
Jäteveden lamellipuhdistimen automaatio
DOMOVEA : ominaisuudet, käyttöönotto ja ohjelmointi
Modernin puunkyllästyslaitoksen automaatiojärjestelmän suunnittelu
Rakennusautomaatiokeskuksen saneeraus
Toimilaitteen ohjaus logiikalla
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Maatalousyrittäjä voi tehdä etätöitä
Kotiautomaation mahdollisuudet
Levylämmönsiirrinten lämpörikkopenkin automatisointi
Larox-painesuodattimen ohjauslogiikan modernisointi
Instrumentoinnin koestusohje
Sattline-automaatiojärjestelmän kunnossapito
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Panokone : vierteen valmistuksen automatisointi
Vaahdonestoaineiden annostelujärjestelmä
Polyeteenirakeen kontista purun ja laitoksen sisällä tapahtuvan siirron automatisointi
Ouman Plus- kotiautomaatiojärjestelmän asennus- ja käyttöönotto-ohjeet
Erilaiset tiedonsiirtomahdollisuudet taloautomaatiossa ja rakennuksen sisäisessä tiedonsiirrossa
Työn tilaajana toimii Oy L M Ericsson AB, ja työn tarkoituksena on kartoittaa mahdollisia vaihtoehtoja tukiaseman testausautomaation toteuttamiseksi RNC -ympäristössä. Testausta tehdään järjestelmätasolla. Työn tavoitteena on tutkia eri vaihtoehtoja automaation toteuttamiseksi, jonka jälkeen ratkaisut implementoidaan järjestelmään. Työn aikana myös rakennetaan järjestelmä jossa testejä ajetaan. Avaintekijät joiden ehdoilla järjestelmää kehitetään ovat luotettavuus sekä käytettävyys. Koska järjestelmää ohjaatavat työkalut käyttävän kometoriviin pohjautuvaa käyttöliittymää, järjestelmä kehitetään Linux ympäristöön. Suurin osa tiedosta on kerätty yli vuoden kestäneen harjoittelujakson aikana. Automaatiojärjestelmä rakennettiin onnistuneesti, ja testauksen laajuutta kasvatettiin kehitystyön aikana. Tämä vaikutti järjestelmän kompleksisuuteen, joten suunniteltua testiympäristöä jouduttiin laajentamaan. Järjestelmän stabilisuuden kehittäminen jatkuu edelleen. Järjestelmä toimii kuitenkin niin vakaasti, että se on otettu käyttöön uusien ohjelmistopakettien testauksessa. Järjestelmä suunniteltiin niin että siihen voidaan lisätä vaativampia testejä tarvittaessa.
Teollisuuden kenttäväylät instrumentoinnissa
Jauhatusprosessin uusien laitteiden liittäminen automatiikkaan
Mittalaitteen ominaisuusvaatimusten sekä potentiaalisten asiakkaiden selvitys
Tiivistelmä: Sattline-automaatiojärjestelmän kunnossapito.
Pienpanimo-oluen käymislämpötilan seuranta- ja hälytysjärjestelmä
Tehdasintegraatin kiinteistöhälytysten liittäminen automaatiojärjestelmään
Tämä opinnäytetyö liittyi automaattitoimisen koksinsammutusvaunun esisuunnitteluun. Työ tehtiin Siemens Osakeyhtiön metalliteknologiaosastolle. Työn tavoitteena oli selvittää automaattisesti toimivan koksin sammutusvaunun sähköistyksen ja automaation tarpeet ja tehdä niihin perustuen sähköistyksen ja automaation esisuunnittelu. Sähköistyksen esisuunnittelussa eriteltiin vaihtoehtoja sähkökäytön ja sen tehonsyötön toteutukseen ja huomioon otettiin myös DC-käytön mahdollisuus. Instrumentoinnissa selvitettiin mitä instrumentteja vaunu tarvitsee kyetäkseen toimimaan prosessin edellyttämällä tavalla. Lisäksi selvitettiin vaunun tiedonsiirron toteutuksen vaihtoehtoja. Myös logiikalle määritettiin alustava kokoonpano. Opinnäytetyössä luotiin myös katsaus siihen, mitä turvallisuusvaatimuksia automaattisesti toimivalle laitteelle on ja miten ne tulee ottaa huomioon. Työn lopputuloksena on dokumentti, jossa on esitetty opinnäytetyöhön kuuluvat osa-alueet.
Metso DNA -osaprosessisovellusten kirjastointi – Metso Paper
Tuotantokoneen hallintalaitteen käyttöliittymän suunnittelu
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Ammattioppilaitoksen prosessiautomaatiojärjestelmän uudistaminen : opinnäytetyö
Robottisolun ja paletointisovelluksen päivitys
Pituusleikkurin loppuliimauslaitteiston sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Prosessiautomaation häiriösuojaus
Siilolaitoksen sovellussuunnittelu
Käyttövesiputkiston vuotomittauksen automatisoiminen
Automaatio- tietojärjestelmät moottorikokoonpanolinjassa
Laatu automaatiossa : parhaat käytännöt
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
PROSESSIAUTOMAATIOJÄRJESTELMÄN AIHEETTOMIEN HÄLYTYSTEN SELVITYSTYÖ MASUUNIEN OHJAUKSESSA : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Näkökulmia rakennusautomaatiosuunnitteluun
Pientalon automaatiojärjestelmän suunnittelu
Automaatiojärjestelmän soveltaminen tuotekehityksen tarpeeseen
Automaattinen sammutuslaitteisto asunnoissa ja hoitolaitoksissa
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
SAMK Tekniikka Rauman kiinteistönhallintajärjestelmän suunnittelu
Työn aihe on osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Miilux Oy:n yhteistä kehitysprojektia, jossa pyritään edistämään kaivosteollisuudessa käytettävien laitteiden kunnonvalvontaa ja ennakoivaa kunnossapitoa. Työn tavoitteena oli selvittää kaivoksilla käytettävien automaatiojärjestelmien yhteensopivuus muiden valmistajien laitteiden ja järjestelmien kanssa. Lisäksi tavoitteena oli liittää kolmannen osapuolen laitteisto osaksi kunnonvalvontajärjestelmää. Työssä käsitellyt MetsoDNA:n, Siemensin ja ABB:n automaatiojärjestelmät kattavat prosessinohjauksen, suunnittelun ja kunnonvalvonnan. Automaatiojärjestelmiin voidaan liittää kolmannen osapuolen valmistamia laitteita, logiikoita ja järjestelmiä. Kaikki järjestelmät tukevat Profibus- ja Foundation Fieldbus -kenttäväyliä, ovat yhteensopivia HART-laitteiden kanssa sekä hyödyntävät Ethernet-teknologiaa tiedonsiirrossa. Jokaisesta työssä tarkastellussa automaatiojärjestelmästä löytyy ohjelmia tai sovelluksia, jotka tukevat huoltosuunnitelmien laatimista sekä ennakkohuoltosuunnitelmien suunnittelua. MetsoDNA:lla on kunnonvalvontaan ja ennakoivan kunnossapidon suunnitteluun käytössä MetsoDNA Report Diary-, DNA Field Device Configurator- ja Machine Monitoring -aktiviteetit. Report Diaryn avulla saadaan tuotua operaattorien kokemukset laitteiston käytöstä esille ja Field Device Configurator -aktiviteetilla saadaan tarvittavat tiedot häiriöiden ratkaisemiseksi. Machine Monitoring -aktiviteetti havaitsee vian tai laitteen, joka ei toimi oikein. Se myös mittaa ja analysoi koneen mekaanista kuntoa. Aktiviteetti tarjoaa työkaluja ennakoivan kunnossapidon aikataulujen ja toimenpiteiden suunnitteluun. Siemensin PCS7-järjestelmän kunnossapidon suunnittelu on hoidettu PCS 7:n kunnossapitoaseman Plant Asset Managementilla ja Maintenance Stationilla. Nämä mahdollistavat ennaltaehkäisevän ja ennakoivan kunnossapidon, diagnostiikan ja huollot tuotantolaitokselle. Maintenance Stationin avulla saadaan johdonmukaiset tiedot kunnonvalvontaan ja kunnossapitohenkilöstölle yksityiskohtaista ohjeistusta tarvittavien huoltotoimenpiteiden suorittamiseen. ABB:n 800xA-järjestelmä laitteiden kunnossapito hoidetaan Asset Optimization -ohjelman kautta. Tämän ohjelman kunnonvalvonta ja raportointitietojen pohjalta voidaan tehdä ennakoivien huoltotoimenpiteiden suunnitelmia. Asset Optimization -ohjelma sisältää Asset Monitor -sovelluksen, joka valvoo jatkuvasti laitteiden suorituskykyä. Mihin tahansa ABB:n 800xA-järjestelmään kytkettyyn laitteeseen voidaan valita valmis monitori tai räätälöidä asiakkaan tarpeita vastaava monitori.
PC-pohjaisen ohjauksen soveltuvuus diesel- ja kaasuvoimalaitosohjaukseen
Mittaraamin operointipaneelin kehittäminen
Turvallisuuteen liittyvän järjestelmän määräaikaiskoestus
3D-suunnittelun hyödyntäminen tehdassuunnittelussa
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus -väylään
Hybridilämmitysjärjestelmän automaation suunnittelu
Kiinteistöautomaatiosovellukset
KNX-taloautomaatiojärjestelmä ja ETS 4-ohjelman käyttöohjeet
Profinet-laitteiston käyttöönotto
KNX-järjestelmän käyttöönotto
Automaatioprojektin analyysi ja takuumallien luominen
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus – väylään
Viljankuivaajan automatisointi
