http://www.yso.fi/onto/yso/p13986 hevoskirjat
hevoskirjat hevoskirjat
Ponisaaren arvoitus
Menneisyyden kosketus
Savu, preerian villi hevonen
Hevoskoulun oppilas
Tähti katoaa
Suomalaisen hevostyttökirjan alkulähteillä : Marvi Jalon teosten intertekstuaaliset yhteydet Zane Greyn lännenromaaneihin
Laukkaa kauas, Lumitähti
Faaraottaren kirous
Magdalena, tallityttö
Lauran ratsastuskerho : tyttöromaani
Lauran ponitalli : Tyttöromaani
Raviratojen häirikkö. [5]
Eppu tulee taloon
Petra ja villihevonen
Lauran salainen suojatti : Tyttöromaani
Kevät tulee, hevostyttö    *2*2.p
Willy & Boris : olipa kerran..
Anne ratsastuskilpailuissa
Jennan maastoratsastus
Ratsutallin villi vuosi
Vihreän hevosen majatalo
Joukkuepeliä
Valkoisen ratsun salaisuus
Jahti alkaa, ratsutyttö
Tuuliharja tulee
Suomalaiset nuorten sarjakirjat
Villioriin varsa
Valkoinen hevoseni
Laura vie voiton : tyttöromaani
Mustarastaat arvoitusten polulla
Lauran salainen suojatti
Tallivuosi 2009
Tuiskun talvipuuhia
Varoitus vuosien takaa
Riinan kilpailupäivä
Poniporukka, Valmiina seikkailuun!
Tähti, merihevonen
Talleila tapahtuu
Ponikerho ja kolmastoista este
Kaikkien aikojen ravivalmentaja
Naapurin hevostyttö
Hevosen kokoinen rakkaus : Marvi Jalon varhaistuotannon hevoskirjat romansseina
Yli esteitten
Musta Tiikeri
Kisaponi kateissa
Talttumaton Talismaani
Karkuri ja musta ratsu
Keskiyön hevonen
Myrskytuuli : kertomus suuren lännen hevosesta
Aamukaste ja Tuuliharja
Kadonneiden rahojen arvoitus
Haamulinnan kadonnut ori : MP3
Brittan ponikesä
Lotte oppii ratsastamaan
Noiduttu huone
Pelastakaa ponit
Heppahöperön käsikirja : täydellinen ratsastusopas
Minja ja minä - (HOPEAORI)
Zorban varsa               -2-suom. marvi jalo
Fury ja Turkismetsästäjäin laakson arvoitus
Ystäväni Nikolas
Tuontihevosen arvoitus
Tarinoita lumoavista hevosista
Kamppailu hevosesta
Hevoshullu-albumi 1993.
Klara ja kohtalokas ratsastus
Lotte löytää Ruskon
Maria ja Sininen Prinssi
Romanssin pauloissa
Valkoinen hevonen / reid. - wsoy
Lauran ratsastuskerho : Tyttöromaani
William perusti ystävineen Poniporukka-nimisen ryhmän, jonka tehtävänä oli paljastaa seudulla öiseen aikaan heinälatoja sytyttelevä tuhopolttaja. Mutta se ei ollutkaan niin helppoa, kuin Poniporukka oli kuvitellut, ja ratkaisun hetkellä heitä odotti järkyttävä yllätys...
Ravirieha
Ihmisen palvelija : kertomuksia hevosista
Haamulinnan kadonnut ori
Mustarastaat taistelevat
Onnen Tähti
Aino : neljän tuulen tyttö
Kastanjan suojelusponi
Uljas musta : hevosen tarina
Väärinkäsityksiä tallilla
Hevoshoitola Varsanjalka
Raviratojen häirikkö
Johanna Tuomola vaihtoi hevoset rikoksiin
Musta tiikeri
Uhkarohkea yritys
Laikka
Murheellinen arvoitus
Orjatyttö
Hevostalliyrittäjyys Sotkamossa ja Kajaanissa : markkinatilanne vuonna 2013
Talvinen kaviotanssi
Eppu tulee taloon : MP3
Hevoskirjan maisemissa : tila, paikka ja maisema neljässä kotimaisessa nuorten hevosromaanissa
Annan ja Cindyn ystävyys
Ohjaksissa Haavikon Jonna
Haamulinnan kadonnut ori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jan ja villihevonen
Ratsukesä
Hevoset, tytöt ja hevosmiehet : romanssin piirteet ja tytön paikka Marvi Jalon hevosromaaneissa
Tiivistelmä.
Ponikerho ja hevossaaren seikkailu
Maailman ihanin Sinttu
Kentaurien sukua : hevosen roolit suomalaisessa nuorten hevoskirjallisuudessa
Magdaleena ja bella
Kontillinen lukuiloa - lasten- ja varhaisnuortenromaaneja
Musta orhi
Orisuon aarre
Sanelma 2003-2004 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Klara ja Jonte
Muistojen sokkelot
Lauran ratsastuskilpailut
Tähti, villivarsa
Tähdenlento
Ravimiehen heili
Karkulaiset
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Paholaisratsu
Hevoshoitolan sisarukset. 11, Uusi alku
Toivoa on, Tuhkimotamma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sielujen sininen silta
Ranchin jukuripää
Säihkysilmä
Minja ja minä
Lainahevonen
Musta raivopää : kadonneen virran laakson ori : seikkailuromaani pojille
Hannu ja Kari : muistoja
