http://www.yso.fi/onto/yso/p13996 kaaos
kaaos kaaos
Luova kaaos. 2
Venäläisen nykykirjallisuuden katoavat todellisuudet : Viktor Pelevin ja Jevgeni Popov etsivät tietä kaaoksesta
Sosiaalitoimiston muutosprosessi : tapaustutkimus Raahen sosiaalitoimiston organisaation muutoksesta v. 2002-2005
Kirkkaus voittaa kaaoksen
Ruumiillinen tieto opettajan työssä
Hyvä paha sosiaalinen media : organisaatioiden uhkat ja mahdollisuudet sosiaalisessa mediassa
Organisaation kaaos vai kaaoksen organisaatio? : dynaaminen organisaatioviestinnän teoria
Elokuvat tieteellisten teorioiden popularisoijina : kaaosteoria kolmen elokuvan näkökulmasta
Käsittelen ohjauksen koulutusohjelman lopputyön kirjallisessa osiossa henkilökohtaista kosmologiaani, eli maailmankuvaani ja kuinka se heijastelee näyttämölle ja prosesseihin. Väitteeni on, että tapani olla maailmassa näkyy työssäni aina, tavassani puhua, ohjata, toimia – olin siitä tietoinen tai en.  Aloitan kirjallisen opinnäytteeni esittelemällä kosmologian ja kosmografian käsitteet, ja miten ne on ymmärretty eri aikakausina. Sitten paneudun henkilökohtaiseen kosmografiaani (kosmoksen kuvallinen esitys) ja pohdin sen rakennetta ja alkuperää. Etsin henkilökohtaisesta historiastani asioita, jotka ovat muovanneet tapaani toimia: yksityiskohdista ja kaaoksesta käsin kohden kokonaisuutta ja järjestystä.  Hahmottelen kosmokseni rakenteen vaikutusta kahteen produktioon: Kansallisteatteriin ohjaamaani Etnorpornoon (syksy 2012) ja Kokkolan kaupunginteatterin Peter Paniin (kevät 2013). Pyrin esittelemään produktioiden keskeiset ongelmat ja niihin johtaneet syyt.  Sitten siirryn käsittelemään kosmokseni tilallista hahmottamista: miten kosmokseni näyttäytyy tilaratkaisuissa ja niiden suunnitteluprosesseissa. Keskeisiä huomioita ovat: Kuinka ohjaan erilaisissa tiloissa? Minkä koen itselleni mieluisaksi näyttämö-katsomoratkaisuksi? Minkälainen tilaratkaisu aiheuttaa minulle haasteita? Käytän esimerkkeinä jälleen Etnopornon ympäristönomaista tilaa ja Peter Panin frontaalinäyttämöä.  Tilasta siirryn ruumiiseen: kuinka maailmankuvani näkyy ja toimii ruumiissani. Tässä osiossa käsittelen hiljaista tietoa, kinesteettistä empatiaa ja ruumiin poliittisuutta, miten ne näyttäytyvät työssäni.  Lopuksi pureudun vielä kosmokseni ”aineenvaihduntaan”: sen toimintaperiaatteisiin ja arvoihin sekä sen ”tautioppiin”, eli patologiaan. Tässä osiossa pyrin luotaamaan omia vahingollisia ja/tai hyödyllisiä toimintatapojani käyttäen teoreettisina silmälaseina psykoanalyysin ajatuksia ihmisestä, maailmasta ja todellisuudesta. Tarkastelen työtäni lacanilaisten käsitteiden symbolinen, imaginaarinen ja reaalinen, lävitse. Mikä on oman kaoottisen ”kaikkialle leviävän harmaan sumuni” funktio?  Työni ytimessä on pohdinta siitä, kuinka oppia tunnistamaan, hyväksymään ja kunnioittamaan omia työskentelytapoja. Väitteeni on, että tulemalla tietoiseksi omista tavoista toimia ja työskennellä, on mahdollista muuttaa niitä. Tai ottaa ne osaksi omaa taiteilijuutta.
Hurja-Harri ja pullon henki
Totaalinen kaaos
Kaaos, biologia ja opetus
Sielunsiskot keskellä kaaosta
Kaaosjohtaminen analyyttisen johtamisen rinnalla
Viestinnän kaaos : kaaosteoria ja viestinnän epälineaarinen mallintaminen
Punk shui : kodinsisustusta anarkisteille
Ilman pelkoa
Pirullisten ongelmien kompleksisuus sovitettuna suomalaisen julkisjohtamisen kenttään
Sattuma ja kaaos
12 kappaletta.
Tiimityön ja organisaatioviestinnän merkitykset yksilötyössä : case: VR Osakeyhtiö Henkilöliikenne Etelä-Suomi
Kaaosta kansan kaaleihin
Taz : tilapäinen autonominen alue, ontologinen anarkismi & poeettinen terrorismi
Kaaoksen tekijät palavat halusta päästä tositoimiin : kolmen naisen näytelmän ohjaa Kuusamon Näyttämölle Jaana Saarinen
"Etel Adnanin merkittävin runokokoelma on maanpakolaisen hullu kuvaelma Syyriasta ja Libanonista. Beirutissa syntynyt, nykyään Kaliforniassa ja Pariisissa asuva Adnan on arabimaailman naiskirjailijoista tärkeimpiä. Suomentaja Ville Hytönen on kääntänyt teosta neljä vuotta."--Savukeidas.
Täydellinen sekasotku : epäjärjestyksen piilevät hyödyt
Yliluonnollisesti
Hallittu kaaos Parakki-teatterissa : Teatteriryhmä Lipstikka tuo näyttämölle komediaa ja tragediaa
Lohikäärmeiden aika
Chick Fiction - Tarinoita väkivallasta : saako alle kolmekymppinen mies mitään irti aikuisten naisten draamakomediasta?
Dinosaurukset kylässä
Kaaos : viestinnän uusi paradigma vai tehoton metafora? : kaaosteoria osana viestintätutkimuksen viitekehystä
Ristiin naulittu
Lohikäärmeiden aika : viides aika
8 kappaletta.
Hajoavan ruumiin karnevaalit : zombielokuvan groteskit ruumiit
Mietteitä teoksesta Kamppinen et alii : Kaaos & kosmos : kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Nimetyt
Eloonjääneen muistelmat
Kaaostutkimus ja tietotekniikka: katastrofeja, attraktoreja ja fraktaaleja : seminaari 20.3.1990, Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Tatu ja Patu supersankareina
Satunnaisuuden viidakot
Vaskinainen
Avain
Parvi/ häiriö/ mielivalta
Friedrich Nietzschen Also sprach Zarathustra hermeneuttisena ongelmana : kolme tulkintaa: Werner Stegmaier, Stanley Rosen ja Sheridan Hough
Kaaos ja koherenssi
Matematiikka ja luonto
Tieteellinen elämä
Kipukohtia kuvataan huumorin keinoin : Oulun kaupunginteatterin Kaaos -komedia saa ensi-iltansa 12. syyskuuta
Sukupolvi Z : zombisodan aikakirjat
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Luova kaaos 2
Pimeä
Intohimoa vai hulluutta? : terävää teatteria aikuisten naisten väkivallasta
”Kaikkialle leviävä harmaa sumu” : erään ohjaajan kosmografia
16 kappaletta.
Kaaos on absurdia ja todellista naisen elämää
Kansantalous, ympäristö ja kaaos
Viides aika : lohikäärmeiden aika
Globalisaatio ja kaaos
Kaaos naurattaa
Kaaos ei ole imelää vaniljateatteria : trio Haapalainen-Syysmää-Väänänen tarjoaa ison annoksen parastaan norminaisina ja miehinä
Luova kaaos. Osa 1
Kaaoksesta toiseen ja kolmanteen
Ruben ja ratikkaralli
Kaaoksen käsitteen soveltaminen taloustieteessä
Pelkäätkö pimeää?
Syvä yksinkertaisuus : kaaos, kompleksisuus ja elämän synty
Välitilassa
Kertomuksia kulttuurintutkimuksesta
Operaatio Nonsensia
Kaaos pukeutuu sanoiksi
Johtajana kaaoksen reunalla : kuinka selviytyä pirullisista ongelmista?
Kesätulen lohikäärmeet
Miten tutkimme tulevaisuutta? : kommunikatiivinen tulevaisuudentutkimus Suomessa
Satunnaisen turistin matkakertomuksia kompleksisuuden maailmasta
Lähestymistapa tietokoneavusteiseen musiikin säveltämiseen reaaliaikaisten ohjausjärjestelmien ja kaaosteorian avulla
Tiivistelmä.
Fraktaalien kauneus
Maailman tärkein
Valtio
Osaamisen tunnistamisen ohjaus : etnografinen tutkimus ohjausprosessista ja ohjauksen rooleista työhönvalmennuskontekstissa
Valkoiset omenat
Organisaation kaaos vai kaaoksen organisaatio?
Kaaos - kaksi naista päiväkirjoissaan
Kansakunta kaipaa kaaosta
9 kappaletta.
Toivo kaaoksen maailmassa : Henri Nouwenin ajatuksia
Kaaoksen kesyttäjä : tavarat, paperit ja aika haltuun
[Johtajana kaaoksen reunalla]
Runosta kasvaa burleski performanssi : oululaisrunoilija Heli Slunga vetäisi mieluusti kirjailijahaastattelutkin performanssina : Harrastajia on tullut lisää
