http://www.yso.fi/onto/yso/p1392 ystävyysseurat
ystävyysseurat ystävyysseurat
Suomi-Amerikka-yhdistysten liitto 1980.
Jäsenlehti
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Rasmus-opas 2004 : rasismin ja muukalaispelon vastaisen sekä monikulttuurisen ja ihmisoikeuksia edistävän toimijakentän yhteystietoluettelo
Vallanvaihdos Suomi-Kiina-seurassa 1970
Donelaitis : Helsinki
Ystävyyskaupunkitoiminta : Vammala : leikekuori
Kuopion Suomi-Unkari-Yhdistys ry. 1961-2016 : yli puoli vuosisataa ystävyyttä savoksi ja unkariksi
Näin Nakkilassa... : tuokiokuvia Pohjola-Nordenin paikallisyhdistyksen 20-vuotisesta toiminnasta = Så här i Nakkila... : glimtar ur Nakkila Pohjola-Nordens 20-åriga verksamhet
Latvialaisten luona : Rozentāls-seuran kulttuurikirja. 2014
Jedidut : Ystävyys
Itä-Euroopan maiden ystävyysseurat etsivät rooliaan muuttuvassa Euroopassa : ystävyyttä yli mullistusten
Näköala : Suomi-Tšekki-seura ry:n julkaisu
Sinikello : Kyproksen Suomi-seuran uutislehti
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Donelaitis-seura 25 vuotta
Habari : Suomen Afrikka-seuran julkaisu
Ystävyysseurat murroksessa
Fin-Nippon : Helsinki
Seuraesittelyssä Tuglas-seura - mahdollisuus kulttuurien tutkijalle?
Vapaaehtoisen kulttuurityön organisaatiot Kuopiossa 1978 : perusluettelo
Hangitkaa virkoomaan!
Sisältää eri ystävyysseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Vuosikirja 2007
Somalia : tiedotuslehti
[Jäsenlehdet : ystävyysseurat]
Suomi-Kiina seuran Nurmijärven seudun osasto 1977-1997
Bulgaria-Seura toivoo kiinteämpää toimintaa ystävyyskaupungeillekin
Toimintakertomus vuodelta 1987
Kuopion Pohjola-Norden ry 1941-1986
Pumaska : jäsenlehti
Kalinka
Jedidut : jäsenlehti
Vaaran vuosista 2000-luvulle : Tampereen Suomi-Amerikka yhdistyksen tilkkutäkkitarinoita kuluneilta vuosikymmeniltä
Suomi-Unkari seura 1950-1975
Paul Hagu, Suomi ja suomalaiset
Kiinan muurilta kansankommuuneille ja takaisin : Suomi-Kiina-seuran ystävyysmatkojen kolme muutoksen vuosikymmentä
Suurlähettiläs Pasi Tuomisen juhlapuhe Suomi-Ukari Seuran 65-vuotistilaisuudessa 24.10.2015 Helsingissä
31xUnkariin : mökkeilyä ja ystävyysseurakuntatoimintaa
Pohdintoja Suomi-Venäjä-Seurasta ja menneestä
Kiina sanoin ja kuvin : Espoo
Jedidut : Neljännesvuosittain ilmestyvä kulttuurilehti
Yhteenveto (kuvailulehti).
Janet Castillo sai vahvistusta yhteistyön jatkumiselle : Oulu-Matagalpa -seura täytti 20 vuotta
Näköala Tšekkiin : Suomi-Tšekki-seura ry:n julkaisu
Suomen sillan rakentajat : Suomen Viro-seurat vuosina 1881-1991
Jäsenlehdet : Ystävyysseurat [ryhmäkirjaus]
Kiina sanoin ja kuvin : Helsinki
Baiersbronnin ja Taivalkosken ystävyys vahvistuu
Ystävyysseurat osana Suomen ja eri maiden välistä vuorovaikutusta ja tiedovälitystä
Puolikuu
Rozentāls-seuran toimisto täytti vuoden
Suomi-Neuvostoliitto-Seuran Ruoveden osasto r.y. : 40-vuotishistoriikki
Polttopisteessä
Ystävyystieto
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Eila ja Taisto Riepula ovat Suomi-Venäjä-seuran aktiivitoimijoita
Turun Suomi-Amerikka yhdistys ry. 70 vuotta
Ystävyysjärjestö ja poliittinen taustavaikuttaja? : Suomi-Neuvostoliitto-seuran rooli valtakunnanpolitiikassa 1944-1952
"Chilen kansa ei ole yksin" : suomalaisen Chile-solidaarisuusliikkeen nousu vuoden 1973 vallankaappauksen jälkeen
Maailma ja me
Juoksuhaudoista uussuomettumiseen : Suomi-Venäjä-Seura 70 vuotta Pirkanmaalla
Vain pennitön uneksija
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Afrikka : vuosikirja
Pirkanmaan Viro-käsikirja : 1993
Suomi-Venäjä-seuran Seinäjoen seudun osasto ry:n 60-vuotis historiikki 1944-2004
Ystävyyden viesti
Suomi-Unkari
Suomi-USA
Juliska : Petöfi-seura ry:n tiedotus- ja jäsenlehti
Anneli Kiiskinen luotsaa SVS:n Pohjois-Suomen piiriä : Venäjä-seuralaiset vierailivat Paanajärvellä
60-vuotinen kulttuuriystävyys : suomalais-puolalaisen ystävyysjärjestön 60-vuotinen taival
30 v. yhteistyötä : SNS 1944-1974
Marhaba : vuosikirja 2013 : suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50-vuotta = Finnish-Arabic society 50 years
Ystävyysviesti
25 vuotta ystävyyttä ja yhteistyötä
Iisalmen kaupungin taidejärjestöt
Sveitsin ystävien kilta ry, Tampere 1963-1994
Suomi-Unkari Seuran jäsentutkimus
Ystävyyden tiellä : Suomi-Neuvostoliitto-Seuran Vallilan osasto 1944-1974
Unkarin uutiset = Magyar hírek : Suomi-Unkari Seuran Tampereen osasto ry:n jäsenlehti
Suomi-Neuvostoliitto-seuran valistusosaston aineistoa
Monarilla tilaisuus tutustua monikulttuuriseen maakuntaan : ystävyysseurat järjestävät sunnuntaina Kulttuurit kohtaavat -tapahtuman
Heimosuhteita ja virallista ystävyyspolitiikkaa : kulttuuri- ja ystävyysyhteistyö ja kanssakäymisen keinot suomalaisten ja virolaisten välillä 1955 - 1968
Kolmekymmentä vuotta Suomen kulttuuria Budapestin Kalevala Ystävyyspiirin ansiosta
20 vuotta yhdistyksemme toimintaa
Lapsille kirjat ja koulureput : ystävyysseura etsii kummeja auttamaan Matagalpan koululaisia
Suomi-Unkari : Espoo
Amerikan uutisia : jäsenlehti
Ystävyys
Suomi-Neuvostoliitto-seura = Samfundet Finland-Sovjetunionen r.y. : XIV edustajakokous Helsingissä 27.-29.11.1987
Viro.nyt : Viro-yhdistysten liitto ry:n tiedotus- ja jäsenlehti
Suomi-Puola = Finlandia-Polska
Tähtihetkiä Pohjola-Nordenin Kuopion piirin toiminnassa : Pohjola-Nordenin Kuopion piiri ry:n 25-vuotisjuhla 23.4.2005
Israelin ystävyyden ja antisemitismin sata vuotta
YSTÄVYYS VASTATUULESSA
Suomi-Neuvostoliitto -seuran Hervannan osasto ry 15 vuotta 1976-1991
Huodong : Suomi-Kiina seuran Tampereen osaston jäsenlehti
Unkarin yhteistyötä Lapissa
Suomi-Venäjä-seura valmistelee suurhankkeita
Tampere-Tartto-seura ry:n kirjaluettelo 2001.
Seuran strategian kuvastuminen paikallisyhdistysten toiminnassa : case Suomi-Unkari Seura - Finn-Magyar Társaság Ry
Ystävyysseurojen valtionavustukset
Suomi-seura Oslo : oslonsuomalaisten suomenkielinen jäsenlehti
Ystävyysseurat : osana Suomen ja eri maiden välistä vuorovaikutusta ja tiedonvälitystä
Lietuvos ir Suomijos kultūriniai ryšiai besikeičiančioje Europoje : seminaras, Plokščiai (Šakiu̜ raj.), 2003 m. rugsėjo 6 d. : pranešimai = Liettuan ja Suomen kulttuurisuhteita muuttuvassa Europassa : seminaari Plokščiaissa (Šakiain piiri), 6. pnä syyskuuta 2003 : esitelmät
Suomi-Neuvostoliitto/Venäjä-Seuran 60 vuotis taival Nokialla
Marhaba : vuosikirja 1979
Nykyaikaa arvostava, perinteissään pitäytyvä rakas naapuri : Oulun Tuglas-seuran Viro-kuva vuosina 1996-2010
Oulu-Matagalpa -ystävyysseura toimii vähällä väellä mutta tehokkaasti
Kontakt : Suomi-Venäjä-Seuran jäsenlehti
Troijan puuhevonen : Suomen Sosiaalidemokraattisen Puolueen suhtautuminen Suomen-Neuvostoliiton Rauhan ja Ystävyyden Seuraan välirauhan aikana vuonna 1940
Latvian ja Suomen väliset ystävyysyhdistykset
Latvia ystävämme lähellä : Porin seudun Suomi-Latvia-yhdistys ry 20 vuotta
Ystävyyden tiellä : SNS:n Vallilan osasto 1944-1974
Bulgarialaisia kokemuksia löytyy myös Oulusta : Oulu-Bulgaria-Seuran Oulun osasto täytti 30 vuotta
30 vuotta ystävyyttä : Suomi-Kiina-seura ry:n Iisalmen seudun osasto 1980-2010
Palestiina tiedote : Suomi-Palestiina seura ry:n jäsenlehti
Aatu : Aasian tulevaisuus : Malesian suomalaisyhdistyksen jäsenlehti
SN-seura, kansalaisyhteisö ja YYA
Venäjä-seuran työ näkyy ruohonjuuressa
Uusi Puola : kuvitettu kuukausijulkaisu
Ystävyys : Suomi-Neuvostoliitto-seuran Oulun piirijärjestö ry:n tiedotuslehti
Fran-su : Suomi-Ranska yhdistysten liiton jäsenlehti
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Web-Avrio blogi : uutisia ja kertomuksia
Viesti-Vesti : Suomi-Romania seura ry:n tiedotuslehti
Suomi-Neuvostoliitto-seura : tausta ja lyhyt historia
Rozentāls-seuran kulttuurikirja
Suomi-Venäjä-seuran Seinäjoen seudun osasto ry:n 60-vuotishistoriikki 1944-2004 : ystävyysseuratyötä maamme parhaaksi
Marhaba : vuosikirja 1980 /Suomalais-arabialainen yhdistys ry
Donelaitis : Donelaitis-seura - Liettuan ystävät ry:n jäsenlehti
101 ystävyysseuraa Suomessa. 1. osa
Jäsentiedote
Kaksi kulttuurivaihdon vuosikymmentä : Circolo culturale di Joensuu 1989-2009
Maltaset
Harrastusta ystävyyden puolesta : Suomi-Venäjä -seuran 70-vuotias Oulun osasto keskittyy suomalaisten ja venäläisten vuorovaikutukseen
Monikulttuurinen kirjaston joulukuusi puettiin juhlapukuun
Suomi-Neuvostoliitto-Seura ja sen edeltäjät
Suomen ja Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran toiminta paikallisena ilmiönä Turussa, Tampereella ja Vaasassa välirauhan aikana 1940
Tiivistelmä.
Bangladesh : Suomi-Bangladesh -yhdistyksen juhlajulkaisu
Helsinki-Bukarest
