http://www.yso.fi/onto/yso/p13982 ympäristöraportointi
ympäristöraportointi ympäristöraportointi
Espoon kaupungin ympäristöraportti 2006
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Ympäristöasioiden hallinta Kovanen Yhtiöt Oy:ssä
Kestävän kehityksen edistämisen tulisi olla osa päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten jokapäiväistä toimintaa. Vuodet 2005-2014 on YK:n toimesta julistettu kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Useiden eri tahojen vaikutuksesta erilaisia ohjelmia ja järjestelmiä ympäristötyön tekemiseen on syntynyt. Vastuu luonnosta ja sen monimuotoisuudesta sekä ympäristöstä ja kulttuuriperinnöstä kuuluu Suomen perustuslain mukaisesti kaikille. Kasvatuksen ja koulutuksen tulee kehittää ihmisten valmiuksia ottaa vastuuta sekä luonnon että ihmisten hyvinvoinnista. Kasvatus ja koulutus ovat keskeisessä osassa kun pyritään muuttamaan ihmisten toimintaa kestävämpään suuntaan. Opinnäytetyön aiheena on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran käyttöön laadittava ohjeistus Vihreä lippu -katselmukseen eli ulkoiseen arviointikäytäntöön. Teoriaosassa tutustutaan päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyöhön, sen taustoihin ja vaiheisiin. Keskeisinä aihe-alueina ovat ympäristöohjelmat, arviointi ja kehittäminen. Tärkeässä osassa ovat keinot, joilla pyritään todentamaan ja kehittämään päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten raportoimaa ympäristötoimintaa. Empiirisessä osassa kehitetään työvälineet Vilikka-katselmuksen eli vierailukäynnin suorittamiseen Vihreä lippu -päiväkodeissa ja -kouluissa. Katselmuksen avulla edistetään ympäristökasvatuksellista toimintaa ja ympäristötyötä kohteissa. Vihreä lippu on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran koordinoima päiväkodeille, kouluille ja oppilaitoksille suunnattu kestävän kehityksen ohjelma. Katselmus tehdään kohteiden itsearvioinnin tueksi sekä kohteiden raportoiman toiminnan todentamiseksi. Katselmuksen tärkein tehtävä on auttaa kohdetta parantamaan ympäristötyötään. Menetelminä käytetään keskustelua, haastatteluja, neuvontaa ja havainnointia. Työvälineiden toimivuutta testataan kokeilukäyntien avulla päiväkodeissa ja kouluissa. Vierailijalle sekä päiväkodeille ja kouluille tehdyissä ohjeistuksista tuodaan esiin vierailun kannalta oleelliset asiat. Katselmusta varten on suunniteltu valmiit kysymysrungot perustuen Vihreän lipun myöntämiskriteereihin ja kohteiden itsearvioinnin raportointilomakkeisiin.
Yritysten ympäristövastuu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka yksi Varsinais-Suomessa sijaitseva elintarvikemyymälä huomioi yhteiskuntavastuun eri osa-alueet toiminnassaan. Yrityksen taloudellisen vastuun, sosiaalisen vastuun ja ympäristövastuun toteutumista tarkastellaan sen työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Työssä kuvataan yhteiskuntavastuuta, sen osa-alueita, yhteiskuntavastuuraportointia, ympäristöjärjestelmiä sekä Kesko Oyj:n toimintaa yhteiskuntavastuun kannalta. Kesko otettiin osaksi tätä työtä, sillä kohdeyritys toimii konsernin alaisuudessa. Työn tutkimus suoritettiin paperisen kyselylomakkeen avulla. Lomakkeita jaettiin yrityksen henkilökunnalle yhteensä 32 kappaletta, joista 15 palautettiin täytettyinä. Vastausprosentti oli 47 %. Jaon yhteydessä työntekijöille kerrottiin tutkimusaiheesta ja tarjottiin apua vastaamiseen. Kyselyssä keskityttiin sosiaaliseen ja ympäristövastuuseen. Kysymykset koskivat esimerkiksi työntekijöiden kohtelua, työturvallisuutta, jaksamista sekä tavaroiden kierrättämistä. Työntekijät perustelivat vastauksensa hyvin. Vastausten mukaan yrityksen vahvuuksia ja mahdollisuuksia ovat esimerkiksi työntekijöiden tasapuolinen kohtelu, työturvallisuus, helppo avun saaminen ja hyvät kierrätyspalvelut. Yrityksen työntekijät toivoivat saavansa kattavampaa perehdytystä yrityksen asioihin, koulutusta ja enemmän kehittävää keskustelua. Tutkimuksessa selvisi myös joitain asioita, joissa on vielä kehitettävää, mutta voidaan todeta, että pääasiassa yritys kantaa yhteiskuntavastuunsa melko hyvin. Opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa vastauksista rakennettiin SWOT-analyysi, jossa eritellään kyselystä esille tulleet vahvuudet, mahdollisuudet, heikkoudet ja uhat.
Ympäristö- ja yhteiskuntavastuuraportointi osana tilinpäätösinformaatiota suomalaisissa suuryrityksissä
Kaupunginkirjaston ympäristöraportti. 2001
Energian kulutus- ja päästölaskelman käyttöohje
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Yritysten ympäristöraportointi kielentutkimuksen näkökulmasta : VR Groupin ja Viking Linen vuosien 2003 ja 2011 ympäristöraporttien strukturaaalinen tekstianalyysi
Kestävän kehityksen raportointi kuntien haasteena
Suomalaisten yritysten erillinen ympäristöraportointi : yrityksen ominaisuuksien vaiktutus ympäristöraportin julkaisemiseen ja raportin luotettavuutta lisäävien tekijöiden käyttöön
Joutsenmerkin myöntämisperusteiden kartoitus Hotelli Helkassa
Tiivistelmä: Ympäristölaskentatoimi ja -raportointi sekä käytännön toteutus: esimerkkinä Ekokem Oy.
Ympäristölaskennan merkitys ja ympäristöraportointi yrityksessä : case: Huiskula-konserni
Tiedonhallinta- ja raportointiohjelman kehittäminen Lakeuden Etappi Py:n vesienseurantaan
Ympäristöraportointi suomalaisissa pörssiyrityksissä : raportointiin vaikuttavat liikkeenjohdon asenteet ja motiivit
Ympäristön arvo kasvaa : yrittäjä voi maksimoida voittonsa ympäristöystävällisyydellä
Ympäristöraportointi : luotettavan ympäristöinformaation tuottaminen ja hyödyntäminen
Suomalaisten teollisuusyritysten ympäristöraportointi vuosina 1980-2009 : kolmen tapausesimerkin tarkastelu
Talousjohtajien asenteet ympäristölaskentatointa kohtaan suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Helsingin kaupungin ympäristöjohtamisen arviointi
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Metsäteollisuuden ympäristöraportointi : case-yrityksenä Stora Enso Oyj
Ympäristöviestintä majoitusalalla : case: ympäristöviestinnän käsikirja Travelcon Oy:lle
Strategian jalkauttamisen varmistaminen myyntiorganisaatiossa
Kestävää ympäristönhallintaa : ISO 14001:2004 & EMAS : itsearvioinnin työkirja : 44 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ympäristöraportoinnin nykykehitys ja sen mukaisen raportoinnin soveltaminen suomalaisissa metsäteollisuusyrityksissä
Yhteiskuntavastuu ja yhteiskuntavastuuraportti : case Turun Ylioppilaskyläsäätiö
Laskentatoimi ja ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä : vuosikertomuksessa toteutettavan ympäristöraportoinnin kehittäminen
Ympäristöraportointi ja ekotase : terävyyttä raportointiin
Suomalaisen pörssiyrityksen luonnetekijät taloudellisen ympäristöraportoinnin informaatioarvon selittäjinä
Yritysten ympäristöraportointi : tarkastelussa viisi suomalaista metsäteollisuuden yritystä
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän laatiminen TKH-Lämpö Oy:lle : opinnäytetyö
Kaupungin ympäristötilinpäätös kehitysvaiheessa : ympäristöraportointi kertoo päästäänkö haluttuihin tavoitteisiin
Fortum ja yhteiskunta 2003 : [ympäristöraportti]
Paikkatietojärjestelmien hyödyntäminen Hämeenlinnan seudulla
Ammattikeittiöiden ekologinen toiminta Suomessa 2003
Pyrolyysilaitoksen päästöjen mittaus- ja raportointijärjestelmän alustava suunnittelu : Peatec Oy
Painolaitoksen pohjoismainen ympäristömerkintä
Porin ja Harjavallan ilmanlaadun raportoinnin uudistaminen
Kaupunginkirjaston ympäristöraportti : kirjaston tiedot Helsingin kaupungin vuoden 2000 ympäristöraportin kokoamista varten
Espoon kaupungin ympäristöraportti 2008
Ympäristölaskentatoimi ja -raportointi sekä käytännön toteutus : esimerkkinä Ekokem Oy Ab
Suuntaviivoja ympäristöraportointiin
Sidosryhmien merkitys ympäristöraportoinnissa
Kirjanpitolautakunnan 14.1.2003 antaman yleisohjeen vaikutukset ympäristöraportoinnin vertailukelpoisuuteen Suomessa
Johdon ympäristölaskentatoimen tuottaman informaation hyödyntäminen  ympäristöjohtamisessa : case Kesko Oyj
Nitraattidirektiivi (91/676/ETY) : vesiympäristö ja maatalous : nykytila ja kehityssuunnat : raportointiohjeet
Ympäristöasioiden raportointi case-yritysten tilinpäätöksissä
Pk-yritysten ympäristöasioiden hallinta
Ympäristöraportoinnin luotettavuuden tarkastelua
Ympäristöasioiden kirjaaminen, laskenta ja esittäminen
Yhteiskuntavastuun raportointi : raportointi- ja laskentaperiaatteet
Suositus energia-alan ympäristöraportoinnista
Eettisten sijoittajien asettamat vaatimukset yritysten ympäristöraporteille
Institutionaaliset paineet ja sopeutuminen ympäristöraportoinnin kehittämiseksi kohdeyrityksissä
Yritysten ominaisuuksien heijastuminen ympäristöraportoinnin laajuuteen vuosikertomuksissa
Ympäristölaadun instituutiot : paikallisen ja seudullisen ympäristövastuun lähtökohdat
Ympäristöraportoinnin laatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Yhdenmukaista raportointia koskevan direktiivin mukainen kertomus : yhteenvetokertomus jäsenvaltioiden ensimmäisistä yhdenmukaisesti annetuista kertomuksista : raportointijakso 1993-1995
Ympäristöraportti paikallisessa kierrätysverkostossa
Uudet tekniikat ympäristöteknologiassa : seminaariesitelmät 2002
Oulun seudun ammattikorkeakoulun ympäristöohjelman seurannan kehittäminen
Ympäristövastuun raportointi Suomen vähittäiskaupan alalla
Yhdessä yhteistä vastuuta  : case: Riihimäen kaupungin ruokapalvelun yhteiskuntavastuuraportti
Naantalin sataman ympäristöraportointi
Yhteiskuntavastuun toteutuminen yritys X:ssä
Legitimointistrategiat Suomen suurimpien kuntien ympäristöraportoinnissa
Ympäristötietojen keräämisen kehittäminen rakennusmateriaaleja valmistavassa organisaatiossa
Ympäristömyötäinen yritystoiminta ja ympäristöraportointi pk-yrityksessä
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Ympäristöraportointi suomalaisissa pörssiyhtiöissä : raportointikäytäntöjen eroja selittävät tekijät
Ympäristöviestintä suomalaisessa metsäteollisuusyhtiössä vuosina 1970-2002
Cultor ja ympäristö : ympäristöraportti
Vastuullisesti tuotettua ruokaa pellolta pöytään : elintarviketalouden ympäristövastuun raportoinnin käsikirja
Ympäristöraportointi ja sidosryhmät : esimerkkitarkastelu kemianteollisuuden yritysten sidosryhmistä
Vesilain mukaisen katselmustoimituksen, selvitysmenettelyn ja lopputarkastuksen suorittaminen
Laskennalliset erät kuntasektorin ympäristöraportoinnissa : erityistarkastelussa Tampereen kaupunki
Ympäristölaskentatoimi ja ympäristöstandardit suurimmissa suomalaisissa yrityksissä
Hnu Nordion ja fotoionisaatio
Ympäristömarkkinoinnin toteutus ja haasteet case : kultakaivosyritys
Yritysten vapaaehtoisen ympäristöraportoinnin taustalla vaikuttavista motiiveista ekologisen modernisaation ja legitimaatioteorian viitekehyksessä
Ympäristöasioiden painoarvo kasvaa osana kunnan tilinpäätöstä ja toimintakertomusta
Suomalaisten ja ruotsalaisten suuryritysten ympäristöraportoinnin vertailu vuosikertomuksista : taloudellisen menestymisen yhteys raportoinnin laatuun ja määrään
Ympäristön tila Laukaassa
Vihreä markkinointi teollisuusyrityksissä
Menetelmä rakennustuotteiden ympäristöselosteiden laadintaan ja rakennusten ympäristövaikutusten arviointiin
Ympäristöselvitys : Boreal Kasvinjalostus Oy
Päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyön edistäminen : työvälineiden kehittäminen Vilikka-katselmukseen
Yleisohje ympäristöasioiden kirjaamisesta ja esittämisestä kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksessä
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Ympäristökustannusten kirjaamiskäytäntöjen vertailu yrityksen kansainvälisissä yksiköissä
Opinnäytetyömme tavoite on selvittää, miten toimeksiantajamme Foster Wheeler Energia Oy:n laskentatoimea on kehitettävä vastaamaan sekä vuosikertomuksessa toteutettavan ympäristöraportoinnin että ympäristöasioiden hallintajärjestelmän asettamia vaatimuksia. Soveltamamme kehittämismenetelmät perustuvat pääasiassa EU:n Accounting Advisory Forumin antamiin suosituksiin sekä lakisääteisiin ja ISO 14001 -ympäristö- järjestelmän vaatimuksiin. Yrityksen ympäristövaikutusten tarkastelu on rajattu yhden tuotantolaitoksen eli Varkauden Pirtinniemen tehtaan tasolle. Opinnäytetyömme tuloksena Foster Wheeler Energia Oy sisällytti ensimmäistä kertaa ympäristökatsauksen vuoden 1997 vuosikatsaukseensa. Toimeksiannon mukaisesti opinnäytetyö sisältää myös Pirtinniemen tuotantolaitoksen tuotantoprosessin ekotaseen sekä selvityksen sen ympäristökustannuksista. Tulevaisuudessa yritysten sidosryhmät (asiakkaat, omistajat, rahoittajat) haluavat yhä useammin ja enemmän tietoa yritysten ympäristöasioiden hoitamisesta. Ympäristöraportointi on 1990-luvulla muodostunut keskeiseksi välineeksi yritysten vastatessa näihin vaatimuksiin. Tulevaisuudessa onkin ilmeistä, että ympäristöraportoinnista muodostuu myös keskeinen laskentatoimen osa-alue. Toimeksiantajayrityksen toivomuksesta tämä opinnäytetyö on salainen.
Ympäristöviestinnän tarkoituksena on kertoa ympäristöasioista sidosryhmille. Ympäristöviestintä voidaan jakaa sisäiseen ja ulkoiseen viestintään. Sisäisellä viestinnällä tarkoitetaan kaikkea sitä, miten yritys viestii asioista eri henkilöstöryhmilleen. Ulkoisen viestinnän avulla yritys viestii muille sidosryhmille, joita ovat muun muassa asiakkaat, tiedotusvälineet ja ympäristöjärjestöt.    Projektityyppisen opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tammikuussa 2007 ja sen tavoitteena oli selvittää ympäristöviestintää majoitusalalla sekä toteuttaa ympäristöviestinnän käsikirja. Toimeksiantajana on matkailualalla toimiva konsulttitoimisto Travelcon Oy. Opinnäytetyö koostuu raportista ja ympäristöviestinnän käsikirjasta, jonka sisältö muodostui raportin eri osioista. Ympäristöviestinnän käsikirjassa kuvataan majoitusalan sisäisen ja ulkoisen viestintään kuuluvat kohderyhmät, ympäristöjärjestelmä, tiedonkulku organisaatiossa sekä poikkeustilanteiden hallinta. Käsikirja sisältää myös ympäristösanaston.     Käsikirjan kohderyhmänä ovat Suomessa toimivat Joutsenmerkkiä hakevat majoitusalan yritykset. Tavoitteena oli tehdä käytännönläheinen ympäristöviestinnän käsikirja, joka toimii hotellien henkilöstön ja johdon työkaluna. Opinnäytetyö on hyödyllinen opinnäytetyön tarjoajalle, sillä parhaimmillaan tutkimuksen tilaaja voi hyödyntää sitä omissa tuotteissaan tehdessään esimerkiksi ympäristöauditointeja. Lisäksi ympäristöviestinnän käsikirja voi toimia lisäarvoa tuottavana sekä muiden palvelujen tukena Travelcon Oy:lle.
Ympäristöjohtamisen vaikutus yrityksen taloudelliseen suorituskykyyn
Tiivistelmä: Ympäristömyötäinen yritystoiminta ja ympäristöraportointi pk-yrityksessä.
Ympäristö- ja yhteiskuntavastuun raportoinnin vertailu 2002.
Ympäristöviestintä ja sen kohdentaminen eri aluetasoille suomalaisissa yrityksissä : kolme tapaustutkimusta
Tiivistelmä.
Yrityksen ympäristövastuu ja sen ilmeneminen kanta-asiakasviestinnässä : vertailussa Kesko Oyj ja S-ryhmä
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Jätelaitosten yhteiskuntavastuun GRI-tunnusluvut
Metsäteollisuuden ympäristöraportointi : case-yrityksenä Stora Enso oyj
Espoon kaupungin ympäristöraportti 2013
Ympäristöinformaation viestittäminen yrityksen ulkoisille sidosryhmille
Ympäristövastuullisuuden hyödyntäminen  kilpailukykynä ja imagon kehittäjänä  - Case kokous- ja kongressikeskus
Legitimointistrategiat kaivosyhtiöiden ympäristöraportoinnissa
Miten mediayhtiöt konstruoivat ympäristöviestintänsä?
Ympäristöraportointi Vaasan kaupunkiorganisaatiossa
VAHTI-ympäristöraportin kehittäminen : Kuusakoski Oy
Odotuskuilututkimus suomalaisesta ympäristöraportoinnista
Yrityksen ympäristölaskenta osana ympäristöraportointia : case: Valtra Oy Ab
Tiivistelmä:.
Ympäristöraportti 2004.
Ympäristöraportti : viherpesua vai tosiasiaa?
Ympäristölaskentatoimen merkitys organisaatiossa
Suomalaisten pörssiyhtiöiden ympäristöraportointiin vaikuttavat tekijät
Yritysten ympäristöviestintä
Ympäristönsuojelukustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen Vapo oy Energiassa
Hyvä ympäristöraportoinnin käytäntö Suomessa : KPMG:n benchmarking-tutkimus 1997.
