http://www.yso.fi/onto/yso/p13971 sylinterit
sylinterit sylinterit
HD 6020 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : Double acting hydraulic cylinder : ISO 6020/1
Paineilmasylinterin tiivistetutkimus : opinnäytetyö
Särmäyspuristin tutkimuskäyttöön
Sylinterit. Paine-energiasta liikkeeksi
Kääntötyökalu Origa-sylintereiden tuotekoodeille
Hydrauliikkasylinterien valmistuksen optimointi
HD 2200 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : Double acting hydraulic cylinder
Etukuormaajan kauhakäännin
Tämän työn tarkoitus oli tutkia keraamisten, lämpöä eristävien pinnoitteiden vaikutusta turboahdettuun työkonedieselmoottoriin. Mittauksissa painotettiin pinnoitteiden vaikutusta hiukkas- ja savutuspäästöihin, kaasumaisiin päästöihin, polttoaineen ominaiskulutukseen ja pakokaasun lämpötiloihin. Tutkitut pinnoitteet olivat Tech Line coatings:in CBX,  Q-coat, TLHB-aluskeraami, sekä Black Satin -pintakeraami. Pinnoitteet levitettiin maaliruiskulla, pensselillä tai valuttamalla. Keraamien vaikutusta tutkittiin kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä pinnoitettiin mäntien laet. Seuraavassa vaiheessa pinnoitettiin sylinterinkannen palotila, venttiilin lautasten alapuolet ja pakokanavat. Kolmannessa vaiheessa pinnoitettiin pakosarja ja turboahtimen turbiinipesä. Kaikissa vaiheissa ajettiin  ISO-8178-C1-testi, rajamomenttikäyrä ja kevennetty  NRTC-testi. Tutkimuksessa käytetty moottori oli ACGO Powerin 44-cwa työkonediesel. Moottorissa on käytössä tuotantomallista poikkeava Miller-tyyppinen nokka-akseli. Moottori oli kiinnitetty Schenck W230-pyörrevirtajarruun. Tutkimuksen tuloksena pakokaasun lämpötiloissa, suorituskyvyssä ja kulutuksessa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Savutus ja hiukkaspäästöt kasvoivat lukuun ottamatta transienttitestien savutuspiikkejä. NOx ppm-päästöt pienenivät ISO-8178-C1-testeissä, NOx-ominaispäästön kasvaessa. Rajamomenttimittauksessa sekä  ppm- että ominaispäästöt pienenivät. Myös transienttitesteissä NOx-ominaispäästöt pienenivät.
Henkilönostimen hydraulijärjestelmän vuotojen selvitys
Hihnanpurkauspukki
Puristussylinterien valmistuksen kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin työkonedieselmoottorin palotilojen ja pakokanavien keraamisten pinnoitteiden vaikutusta hiukkaskokojakaumaan, lämpötaseeseen ja sylinterinpaineeseen. Opinnäytetyö on jatko-osa Mikko Saariojan Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriolle tekemälle opinnäytetyölle, jossa tutkittiin sylinterin ja pakokanaviston eristämisen vaikutusta polttomoottorin päästöihin ja suorituskykyyn. Tutkimuksissa käytettiin moottorina ACGO Power 44-cwa -työkonedieselmoottoria. Keraamisten pinnoitteiden vaikutusta tutkittiin kolmella eri versiolla. Ensimmäisessä versiossa oli pinnoitetut männän laet. Toisessa versiossa oli pinnoitetut sylinterinkannen palotila, venttiilien lautasten alapuolet ja pakokanavat. Kolmannessa versiossa myös pakosarja ja turboahtimen turbiinipesä oli pinnoitettu. Työn tuloksena havaittiin, että hiukkaskokojakaumassa, sylinterinpaineissa ja lämpötaseessa ei syntynyt merkittäviä muutoksia vakiomoottorin ja pinnoitettujen versioiden välillä. Useimmissa mittauspisteissä tulokset huononivat verrattaessa pinnoitettuja versioita vakiomoottoriin.
HDK : säiliösarja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 2-portaisen ahdinjärjestelmän toteutusta nelisylinteriseen työkonedieselmoottoriin. Tehtävänä oli yhdistää kaksi erillistä turboahdinta ja saada niistä toimiva kokonaisuus. Kokonaisuudella oli tarkoitus kartoittaa etuja erityyppisissä työkonemoottorisovelluksissa, erityisesti päästöjenhallinta- ja energiatehokkuusnäkökulmat huomioiden. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa. Tutkimusmoottorina oli AGCO Sisu Power 49 CWA. Tutkimuksen päälinjana oli kahden turboahtimen keskinäisen toimivuuden optimoiminen turboahtimien väliin sijoitettavalla pakokaasuvirtaa ohjaavalla venttiilillä sekä sitä sähköisesti ohjaavalla aktuaattorilla. Työn alkuvaiheessa suunniteltiin ja toteutettiin turboahtimien sekä pakokaasuventtiilin ja aktuaattorin sovitus moottorin yhteyteen. Työn tavoitteena oli optimoida tutkimusmoottori niin, että moottorilla voitaisiin alittaa EU stage 3B -standardin päästövaatimukset. Moottoria tutkittiin kolmella erilaisella ahdinkokoonpanolla.
Virtausmittausjärjestelmän suunnittelu sylinterinkansien testaukseen
Basic-most menetelmän käyttö hydrauliikkasylintereiden kokoonpanoajan määrityksessä
Kokoonpanopenkin CE-merkintä
Hydraulisylinterin huolto : kaikki osat ovat vaihdettavissa
Kuivatussylinterin dynamiikan hallinta valmistuksessa
Asiakaslähtöisten suunnittelupiirteiden hallinta tuotannossa
Paperikoneen telojen mittausjärjestelmä
Tämä opinnäytetyö on tehty Wärtsilän Vaasan toimitusyksikköön sylinterikansilinjalle. Työn aiheena oli tutkia eri vaihtoehtoja sylinterikansien ruostesuojaukseen ja sen pohjalta suunnitella sylinterikansien ruostesuojauksen automatisointi tarjouspyyntövaiheeseen asti. Työn aloitin tutustumalla eri ruostesuojausvaihtoehtoihin ja sen pohjalta valittiin ruostesuoja-aineet käytännön testiä varten. Testissä sylinterikansia lähetettiin Kiinan tehtaalle eri ruostesuoja-aineilla suojattuna. Työn tuloksena saatiin tietoa ruostesuoja-aineiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta sylinterikansille. Lisäksi saatiin toteuttamiskelpoinen vaihtoehto ruostesuojauksen automatisointiin sekä muutamia pienempiä parannusehdotuksia sylinterikansilinjalle.
Hydraulisylinterin testipenkin ohjausjärjestelmä
Nelisylinterisen työkonedieselmoottorin kaksiportainen ahdinjärjestelmä
Kiinteä sylinteri vai irtoputki
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Hydraulisen puristimen suunnittelu konepajateollisuuden tarpeeseen
Hydrauliikkasylinterivarustelun toimintamalli
Mooring-vintturin jarrusylinterin tuotekehitys
Huuvan polttimen ohjausten suunnittelu
Siirreltävä sorvaus koneikko
Hydraulisylinterin tiivistekitka
Kilpamoottoripyörän sylinterikannen valmistaminen
Moottorisahojen mäntävauriot karua todellisuutta : lievä kiinnileikkauma on kohtuudella korjattavissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallinnusohje CATIA V5R18 -suunnitteluohjelmalla, käyttäen mallikappaleena sylinterinkantta. Lisäksi työn tarkoituksena on ollut kehittää omaa osaamista kyseisen ohjelman käytössä. Opinnäytetyössä on esitelty mallikappale ja CATIA -ohjelma. Opinnäytetyö sisältää ratkaisut, joilla sylinterinkansi on mallinnettu. Mallinnuksessa käytetyt työkalut ja niiden käyttö on esitelty yksi kerrallaan mallinnuksen mukaisessa järjestyksessä. Työkaluja on pyritty käyttämään monipuolisesti, mutta kuitenkin järkevästi mallikappaleen asettamissa rajoissa.  Lisäksi ohjelmalla on luotu vielä kokoonpano, jossa sylinterinkanteen on liitetty sen osia. Lopputuloksena on saatu valmis kappale ja ohje mallinnuksessa käytettyjen työkalujen käyttöön. Työn sisältö on myös helposti sovellettavissa erimallisiin kappaleisiin.
Tiivistelmä: Erikoissylinterin tuotekehitys.
Pikapaja kaipaa tekijöitä : Pikapaja ennakoi läpimurtoa sylinteritekniikan alalla
Puskulevyn muuttaminen viputoimisesta hydrauliikkatoimiseksi
Hydrauliikkasylintereiden sertifiointiprosessin kuvaus Tampereen Laatukoneistus Oy:ssä
Hydraulitekniikan ja pneumatiikan perusteet : opetusmoniste K-96
Hidaskäyntisten ristikappalemoottorien kehitystilanne
Työn tarkoituksena oli kehittää Rolls-Royce Oy Ab:n valmistaman Mooring-vintturin vannejarrussa käytettävää hydraulisylinteriä siten, että sen valmistuskustannukset saataisiin nykyistä alhaisemmiksi. Nykyisin käytössä oleva sylinteri on rakenteeltaan varsin monimutkainen ja siten kallis valmistaa. Periaatteena oli, että jo pienilläkin valmistusta helpottavilla tai materiaalia säästävillä muutoksilla voidaan saada aikaan säästöä sylinterin valmistuskustannuksissa. Nykyisin käytössä olevan jarrusylinterin kallein yksittäinen osa on männänvarsi, joten uuden konstruktion kehitysprojekti rakentui periaatteessa sen ympärille. Sylinterin rakennetta muutettiin siten, että oli mahdollista luopua ns. läpimenevästä männänvarresta. Muutoksen ansiosta männänvarren kokonaismitta lyheni, jonka lisäksi varsi voidaan valmistaa valmiiksi kovakromatusta männänvarsiaineesta. Toiseksi merkittävin muutos kohdistui sylinterin takapäätyyn, jonka rakenne muuttui täysin männänvarren muutoksen myötä. Uudessa versiossa siihen tuli vain kaksi nesteliitäntäporausta, jolloin nykyisessä versiossa olevat tiivisteiden urat sekä sylinteriputkessa olevat nesteliitännät jäivät pois. Edellä mainittujen muutosten lisäksi männän materiaali ja sen tiivisteet vaihdettiin nykyaikaisempiin vaihtoehtoihin. Sylinterin muihin osiin ei monista ideoista huolimatta voitu loppujen lopuksi tehdä mitään suuria, valmistuskustannuksiin vaikuttavia muutoksia, koska nämä olisivat muuttaneet liikaa sylinterin rakennetta tai kiinnitysmittoja.
Tämä opinnäytetyö oli osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on pienentää työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöjä ja tutkia sylinterikansien valmistus-toleranssien vaikutusta dieselmoottorin käyttäytymiseen. Työssä tutkittiin neljän eri sylinterikansiparin asemoinnin vaikutusta työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin ja suorituskykyyn. Tutkimuksen tärkeimmät tarkastelun kohteet olivat typenoksidipäästöt, polttoaineen ominaiskulutus, hiukkaspäästöt, vääntömomentti ja teho. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2011 aikana. Tutkimuksissa käytettiin Agco Sisu Power Oy:n toimittamia 74 AWI -työkonedieselmoottoria ja sylinterikansia. Tutkimuksen ensimmäisessä osiossa vertaillaan sylinterikansissa olevia virtauseroja, mittaeroja ja silmämääräisiä eroja. Toisessa osassa testiin valitut sylinterinkannet ajettiin koeajomoottorissa usealla eri asennus-kohdistuksella. Testeissä moottoria kuormitettiin staattisin ja dynaamisin syklein siten, että moottorin toiminta-alue tuli mahdollisimman laajasti testatuksi. Lopuksi esitetään kehitysideoita sylinterinkannen valmistuksen yhteydessä tehtävistä koneistuksista ja uusista dieselmoottorin koeajoista. Tuloksena todettiin, että sylinterikansien paikoituksella ja valmistustoleransseilla ei ole erittäin merkittäviä tai tiettyjä vaikutuksia työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin, polttoaineen kulutukseen eikä moottorin käyttäytymiseen.
Sylinteriryhmä
Kanttikoneen automaatiosuunnitelma
Hydraulisylinterien kehitysmahdollisuudet
Kuivatussylinterin laakereiden suurentaminen
Sylinterin ja pakokanaviston keraamipinnoitteen vaikutus dieselmoottorin hiukkaspäästöihin, lämpötaseeseen ja sylinteripaineeseen
Insinöörityön tavoitteena oli kehittää Hydoring Oy:n tuotantotiloihin uutta layoutia. Kehitystyö sai alkunsa, kun Hydoring Oy:ssä alettiin rakentaa laajennusta sylinteritehtaaseen. Työn tarkoituksena oli rakentaa tulevaisuuden layout, johon siirryttäisiin kolmessa vaiheessa. Ensimmäiseksi aloitettiin henkilökunnan haastatteluilla, jotta saatiin heidän mielipiteitään layoutista ja yksityiskohtaisia tietoja tuotannosta. Tämän jälkeen eri tuotteista tehtiin työnkulkukaavioita, jotta voitiin tehdä mm. virtauskaaviota ja koneiden riippuvuuskaavioita. Layout-muutosten pääpaino oli tuotantokoneiden sijoittelu uusissa layouteissa. Suunnittelut aloitettiin ensimmäisestä vaiheesta, mutta kuitenkin niin että tulevaisuuden layout oli jo hahmoteltu. Ensimmäisessä layoutmuunnoksessa liikkuivat pääasiassa tuotantokoneet. Toisessa ja kolmannessa vaiheessa keskityttiin tehokkuuden lisäämiseen kone- ja varastointiratkaisujen investointien avulla. Kaikilla investoinneilla pyrittiin kohti suurempaa automaatioastetta. Tulosten arviointi osoittautui vaikeaksi, sillä tuotantokoneiden siirrot alkavat vasta tulevana kesänä. Layout-muutoksen ratkaisu kolmessa vaiheessa aiheutti myös vaikeuksia arvioida tuloksia, koska kaikki kolme vaihetta toteutuvat tulevaisuudessa. Suunnitellun layout-muutoksen myötä ensimmäisen vaiheen pitkien männänvarsien valmistussolun voidaan suurella todennäköisyydellä odottaa tehostuvan. Myös tuotantokoneiden ympärille ja käytäville tulevan lisätilan uskotaan tuovan tehokkuutta tuotantoon. On myös todettava, että investointiratkaisuilla saatavan sylinterien valmistuksesta tehokkaampaa.
Sylinterikannen viritys : Virtauksen parantaminen, nokka-akseli ja puristussuhde
Sylinterikannen kokoonpanolinjan automaatiosuunnittelu
Keskinopean ja suuren nopeakäyntisen dieselmoottorin sylinterikannentiivisteen kirjallisuustutkimus
Sylintereiden samanaikainen toiminta eräässä hydraulisovelluksessa
Hydrauliikkasylinterin rakenteen ja valmistuksen kustannustehokkuuden kehittäminen
Hydrauliikkatestipenkkien uudistaminen
TIivistelmä.
Hydroline Oy - osa rautaista Savoa
W46 sylinterikansien mittaukset FMS-linjassa ja lopputarkastustoiminnoissa
Suunnitelma sylinterikansilinjan järjestelmäpäivityksestä
Sylinterinkannen valmistustoleranssien ja asemoinnin vaikutus dieselmoottorin suorituskykyyn 74 AW I -moottorissa
Kikkarebisneksen on pakko kasvaa
Likapartikkelien todentaminen ja vähentäminen hydraulisylinterien valmistusprosessissa
Kahden moottorinkäsittelyaineen vaikutusten tutkiminen
Hydraulipuristimen muutosten suunnittelu
Säätösylinterin kunnontarkastusmittauksen kehittäminen
Hivellys hellii pintaa
Laakerin asennuspuristin
Sylinteritehtaan laajennuksen layout suunnittelu
HD 2250 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : double acting hydraulic cylinder
Autokipin hydraulisylinterin suunnittelu
Hydraulisylinterien koekäyttöpaikan suunnittelu
Hitsausohjeet (WPS) hydraulisylintereille
Sylinterivalmistuksen kehittäminen
Wipro ST/TT 22, 27 ja 32 -teleskooppisylintereiden huolto-ohje
Pakoistukan pinnoituksen vaikutus sylinterikannen korroosioon
Paperikoneen prosessilaitteen ovien suunnittelu
AC-uunin uuden elektrodien tukirakenteen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Wipro Infrastructure Engineering Oy:n TT- ja ST-mallisarjan teleskooppisylintereille huolto-ohje. Tavoitteena on tehdä selkeä kuvaus huoltotyön etenemisestä vaiheittain hyödyntäen aiheeseen liittyviä valokuvia ja tekstimuotoista ohjeistusta. Opinnäytetyön on tarkoitus toimia huolto-ohjeena. Wipron TT- ja ST-teleskooppisylinterit ovat peräisin Nummi-tuoteperheestä. Pitkäaikaisen testaamisen ja saadun asiakaspalautteen perusteella Wipro Infrastructure Engineering Oy päätti teettää sylintereihin muutoksen tiivisteratkaisuun sekä lavan pohjaan asennettavaan kuularakenteeseen. Tavoite näillä muutoksilla oli saada aikaan vuotamaton teleskooppisylinteri sekä nostaa teleskooppisylinterit kasvaneiden hyötykuormien vaatimalle rakenteelliselle tasolle.  Edellä mainitut muutokset vaikuttavat myös sylinterin huoltotoimenpiteisiin. Näin ollen myös huolto-ohjeistus tulee saattaa vastaamaan uutta konstruktiota. Huolto-ohjeessa esitellään teleskooppisylinterin purkaminen komponentteihin ja huoltotoimenpiteet havainnollisin kuvin sekä sanallisesti. Huolto-ohje on tarkoitettu apuvälineeksi Wipron valtuuttamille huoltopisteille heidän huoltaessa Wipron TT-ja ST-teleskooppisylintereitä. Huolto-ohjeessa käydään yksityiskohtaisesti läpi teleskooppisylinterin huoltamisen eri vaiheet. Ohjeessa on kerrottu sylinterin purkaminen, tiivisteiden uusinta, liukurenkaiden uusinta sekä kokoonpano. Lisäksi huolto-ohjeessa on turvallisuus ohjeita asennustyötä suorittavalle asentajalle.
Venttiilikoneiston muutostyö Opel CIH-moottoriin
Erikoissylinterin tuotekehitys
Sylinterikansi on alumiinia
Pehmeäpintaisen rullaussylinterin uusintaan liittyvät muutokset luettelopaperikoneella
Hydrauliikkasylinterien tarkastus
Hydrauliikkasylinterin testauspenkki
Asemointisylinterin suunnittelu
Paineilmatekniikan käsikirja
Työn tarkoituksena oli suunnitella Wipro Infrastructure Engineering Oy:n hydraulisylintereiden testausasemalle kelkka käyttäen Creo Elements/Pro-3D-suunnitteluohjelmaa. Mitoitus tapahtui voimien ja testipenkin mittojen perusteella. Tarvittavat lujuuslaskennat tehtiin paperille johtuen lujuuslaskentaohjelmien rajoitetusta lisenssien määrästä. Kelkan avulla pystytään yrityksen valmistamia yksi- ja kaksitoimisia sylintereitä testaamaan dynaamisesti, jolloin eri kuormituksien ja syklien vaikutukset muun muassa sylintereiden rakenteisiin ja tiivisteisiin nähdään konkreettisesti. Testausten tuloksien perusteella voidaan tuotekehityksen avulla parantaa kriittisiä kohtia. Sylintereiden ohjausta tuli myös miettiä. Tarkoitus oli havainnollistaa, millä tavalla sylintereiden liikkeet voidaan toteuttaa ja miten niitä pystytään hallitsemaan. Hydraulijärjestelmissä vaikuttavat usein suuret voimat, joten turvallisuus on aina ensimmäinen prioriteetti. Konedirektiivin määrittelevien turvallisuussäännösten perusteella koneautomaatiota kohtaan ja miettimällä myös kelkan rakennetta turvallisuuden kannalta saatiin testauksesta tehtyä turvallinen. Kelkan valmistuttua sen toimivuutta oli tarkoitus testata koeajamalla se testauspenkissä. Käytännön testin avulla on mahdollista nähdä konkreettisesti, käyttäytyykö kelkka sille suunnitellulla tavalla. Tuotesuunnittelu- ja kehitysprojekteissa on tyypillistä, että ensimmäisen käytännön testin jälkeen tehdään tuotteeseen tarvittavia parannuksia. Testin ajamiseen käytetään vanhaa koneikkoa, koska uuden koneikon hankkiminen ei ole mahdollista budjettisyistä.
Tämän opinnäytetyön ideana oli testata kahden eri moottoriöljyn joukkoon lisättävän moottorinkäsittelyaineen mahdollisia vaikutuksia moottorin toimintaan. Työ alkoi sillä, että hankittiin kaksi autoa, joihin tehtiin erilaisia moottorin mekaanisen kunnon määrittämiseksi tarvittavia mittauksia ennen ja jälkeen moottorinkäsittelyaineiden lisäämistä. Tavoitteeksi asetettiin aineiden mahdollisten hyötyjen toteaminen mahdollisimman luotettavasti.  Erilaisia testauksia toteutettiin viisi: Moottorin maksimiteho ja vääntömomentti, moottorin puristuspaineiden mittaus, moottorin ohivuotojen mittaus, pakokaasupäästöjen mittaus sekä dynamometrillä tehtävä maantieajon simulointi, jossa mitataan 2x5 minuutin pituiselta jaksolta kahdella eri ajonopeudella moottorin öljynpaineet, öljyn lämpötila sekä imusarjan alipaine ajovastukset huomioiden. Tämän lisäksi tutkittiin sylintereiden kuntoa kameraendoskoopilla. Päällimmäiset tutkimuskysymykset työhön olivat: Saavatko nämä aineet aikaan valmistajien lupaamia tuloksia? Onko 60 euron sijoitus tällaisiin aineisiin kannattava?  Mittauksissa kävi ilmi, että pieniä muutoksia molempien testiautojen moottorin mekaanisessa kunnossa on havaittavissa. Moottoriöljyn lämpötilan lasku ja imusarjan alipaineen muuttuminen olivat maantieajon simuloinnissa huomattavimmat muutokset. Myös sylintereiden ohivuodot olivat pienentyneet hieman. Testiin valittiin tarkoituksella kaksi hieman eri kuluneisuusasteella olevaa moottoria, jotta saatiin tietää erilaisista vaikutuksista. Mittaukset tältä osin todistivat sen mitä ajatteltiinkin: Moottorin muutokset olivat suuremmat vanhemmassa ja huomattavasti enemmän ajetussa autossa.
Teollisuushydraulijärjestelmien suunnittelu- ja hankintaohje
Kaavaroinnin kehittäminen paperikoneen kuivausosastolla
Mittanauhasta 3D-mittakoneeseen : kuivatussylintereiden halkaisijan mittaamisen uudet tuulet
Testilaitteiston tutkimus ja kehitys
Pehmopaperikoneen kuivatussylinterin pinnoitus
Pneumatiikka- ja hydrauliikkasylinterit
Tiivistelmä.
Sylinterin ja pakokanaviston eristämisen vaikutus polttomoottorin päästöihin ja suorituskykyyn
Koordinaattivaraston syöttöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Työkoneen puomiston hydrauliikan mitoitus
Pneumatiikka
Kuivatussylinterin päätytiivistyksen tutkiminen
Sylinterinkannen mallinnusohje CATIA V5R18-ohjelmalla
Muovauskitkakoelaitteiston suunnittelu
Polttomoottorissa vaikuttavien voimien tasapainotus : Menetelmät ja käyttö
Nikkelöintilinjaston suunnittelu
Nimikkeistön yhtenäistäminen ja standardisointi
Paperikoneen viiraosan hydraulisten liikutuslaitteiden kehittäminen
Robottisovelluksen käyttöönotto sylinterikansivalmistuksessa
Kelkan ja sylintereiden testauksen suunittelu
Hydrauliikkamäntäpumpun kulumisen syyn tutkiminen : kunnossapito-tutkimus
Sylinterinpesuyksikön kehittäminen ja tuotantotoiminnan tehostaminen
Sylinterimoduulin nostoapuvälineen suunnittelu : Wärtsilä Oyj Abp
Kuorma-auton taka-akseliston jarrusylinterien tuenta
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Hydraulisylinterien kokoonpanon kehittäminen
Kuonapadan korjausteline
Sylinterikannen kehitystyö
Ottomoottorin suoritusarvojen mittaaminen ja valittujen komponenttien lujuusanalyysi
Tiivistelmä:.
Hydraulisen vääntöylinterin suunnittelu
Tiivistelmä: Paineilmasylinterin tiivistetutkimus.
Syväpainosylintereiden laadun vakiointi
Testikonfiguraattorin kehittäminen : Hydroline Oy
Huoltotason sivutasojen käännön koneellistaminen
