http://www.yso.fi/onto/yso/p13952 kaavoitus- ja rakennushallinto
kaavoitus- ja rakennushallinto kaavoitus- ja rakennushallinto
Asemakaavan suojelumääräys : poikkeaminen, kattoikkunat
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
Maankäyttösopimus ja hyvä hallinto
Ympäristöministeriön hallinnonala vapaakuntakokeilussa : vapaakuntakokeilua seuraavan työryhmän väliraportti 1991
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Suunnittelutarveasiat hallintotuomioistuimissa vuosina 2003-2007
Toimivallanjako Pohjoismaiden kaavoituksessa : vertailu kestävän kehityksen ohjauksesta kaavoituslainsäädännöllä Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Seuranta 1983 : tietoja kaavoitus- ja rakennustoimesta
Aseman aluetta mittailemassa : Korkein hallinto-oikeus jalkautui Ouluun
Asukas vaikuttajana : ympäristönkäyttäjän käsikirja
Korttelisuunnitelma Pohjois-Espooseen : Kuinka "Villin Lännen" Espoosta tuli hyvinvoiva ja vauras kaupunki?
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Kaavoitus- ja rakennustoimen byrokratiatyöryhmän mietintö
Maaseututaajaman suunnittelu ja kuntalaisten kuuleminen rakennuskaavaa laadittaessa
Suomen kaupunkirakentamisen historia. 2
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1992
Maankäyttö- ja rakennuslain ja rakennussuojelulain soveltamisalojen tarkastelua oikeuskäytännön valossa
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Liikennehankkeiden hallinnollisten menettelyjen kehittäminen
Kylien rakentamisessa kevyempään ohjaukseen
Suomen kaupunkirakentamisen historia. II
Käyttötarkoituksen muutoksen olennaisuus
Ympäristöministeriön ja lääninhallitusten yhteistyökartoitus kaavoitus- ja asuntotoimen tehtävissä : Yrtti-työryhmän raportti
Maaseutukuntien kaava- ja rakennuskieltotietojen rekisteröinti kiinteistötietojärjestelmään : VALKATRI-kokeilun loppuraportti
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1990
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa kaava-asioissa 1.1.2000-30.6.2003
Vuorovaikutteinen kaavoitus ja kuntalaisten vaikuttaminen : kansalaisyhteiskunnan, suunnittelun ja päätöksenteon kohtaaminen maankäytön suunnittelussa
Kuvataide ja arkkitehtuuri ARS, ARK : Koulutus- ja neuvottelutilaisuus Oulussa 10.-11.3.1979
Sosiaalisten vaikutusten arviointi (SVA) : monipuolisempaan suunnitteluun
Kaavoituksen laillisuus ja laatu
Rakennuslupa
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1989.
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1986.
Kiinteistönpidon tekniikka, talous ja hallinto
Lääninhallitusten kaavoitus- ja asuntotoimistojen kehittäminen : Resurssityöryhmän toimenpide-ehdotukset (RESSU)
Rakennussuunnittelu Venäjällä ja rakennuslupakäytäntö Pietarissa
Johtokarttatoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ledningskartor
Venäjän rakentamiseen liittyvä säädöstö ja viranomaishallinto
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1988
Kortteli täynnä elämää : Turun Vanha Suurtori
Oikeudellisesta ohjauksesta kaavoitus- ja rakennusasioissa
Ympäristöoikeuden perusteet
Korruption riskikohteet
Poikkeamisasiat hallintotuomioistuimissa vuosina 2006-2007
Keski-Suomen ympäristökatsaus 1994.
Selvitys kaavoitustoimen kehittämisestä ja kuntien omavastuisen päätöksenteon lisäämisestä
Ilman, meluttomuuden ja maankamaran suojelu lainsäädännössä
KHO päättää ennen kesää : Nopea kaavaratkaisu mahdollistaisi matkakeskuksen valmistumisen vuodeksi 2010 ; [Grafiikka:] Arkisto
Kaavoitus ei ole kahden kauppaa
Oikeustapauskommentti : kohtuuttomuuskiellosta yleiskaavan rakennussuojelumerkinnöissä Wanha Jokela -ratkaisun valossa
Kaavahierarkia ja maankäytön ohjaus = Planhierarki och styrning av markanvändning
Valvonnan takana yleinen etu
Omatoimisen rakentamisen julkinen sääntely ja kilpailun esteet
Kaavoitus- ja rakennusosaston yhteiskuntasuhteet : yhteenveto sidosryhmille tehdyn kyselyn vastauksista
Kaavoitustoimen seuranta 1993.
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1985.
Suomen kaupunkirakentamisen historia. 1
Yhteistoimin eteenpäin : kuntien yhteistoiminnan mahdollisuudet ja käytäntö : maankäyttö, rakennusvalvonta, kiinteistötoimi, liikenne, rakennuttaminen, asuminen, ympäristönsuojelu
Asianosaisuus ja preventiivinen oikeussuoja rakennuslaissa
Kirjallisuutta
Kunnallisten asiakirjojen säilytysajat : määräykset ja suositukset. 14A, Tekniset palvelut : maankäyttö, kaavoitus ja maapolitiikka, kiinteistönmuodostus, mittaus- ja karttapalvelut sekä asiamiespalvelut ja rakennusvalvonta
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuus : alueellisille ympäristökeskuksille tehdyn kyselyn tulokset
Yleiskaavoituksen ja tien yleissuunnittelun kytkentä
Johdatus ympäristöoikeuteen
Ympäristöoikeus
Carl Ludvig Engel 1778-1840 : näyttely Helsingin tuomiokirkon kryptassa 7.8.-14.9.1990
Yrityksen ympäristövastuut
Rakentaminen, maankäyttö ja kaavoitus
Turun tauti : kansanvallan kriisi suomalaisessa ympäristöpolitiikassa
Espoo - oma lukunsa : kaupunkisuunnittelun, kaupunkirakentamisen ja kaavoitushallinnon kehitys vuoteen 2000
Kaavoitus- ja rakennustoimi
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1991.
Asemakaavan muutosta koskeva valitus
Tiivistelmä (s. 5). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 40-41).
Harkintavalta kaavoituksessa ja rakentamisessa
Tiivistelmä.
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Tyydyttävästä paremmaksi : OTL (väit.) Olavi Syrjänen tutki harkintavallan käyttöä kaavoituksessa ja rakentamisessa
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltaminen hallintotuomioistuimissa 2001-2003
Yritysvaikutusten arviointi Jyväskylän kaupungin kaavoitusprosessissa
Maankäytön suunnittelun voimavarat puntarissa
Uusi maankäyttö- ja rakennuslaki : [kommentaari]
Pispalan perusparantaminen : eräs päätöksentekoprosessi 26.10.1976-04.04.1977 ja siihen liittyvä tiedottaminen
Rakennushallitus 1811-1986 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 Suomen rakennustaiteen museo = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986 Finlands arkitekturmuseum
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
