http://www.yso.fi/onto/yso/p13908 oppivelvollisuus
oppivelvollisuus oppivelvollisuus
Koulunuudistus : kannanottoja ja kaavailuja
Viitasaaren kunnan kansakoulupiirijako ja oppivelvollisuuden toimeenpanosuunnitelma
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Oppivelvollisuus 1686-1957
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 2
Oppivelvollisuuden toteuttaminen Tampereella
Oppivelvollisuuskoulutus toteutunut heikosti
Laki oppivelvollisuudesta
Kiista oppivelvollisuudesta kertoo rakenteellisesta välinpitämättömyydestä
Vaikeimmin kehitysvammaisten oppivelvollisuus ja opetuksen järjestäminen Suomessa
Pitäjänmäen suomalaisen kansakoulun kehitys vuosina 1923-1946
Oppilasasuntola : syjäseudun lapsen koulukoti
Yhteinen koulu : tasa-arvoa vai tasapäisyyttä? : koulutuksellinen tasa-arvo Suomessa Snellmanista tähän päivään
Oppivelvollisuudesta : komitean mietintö
Suomen kansakoululaitoksen historia. Neljäs osa : Oppivelvollisuuskoulun alkuvaiheet (1921-1939)
Kansa koulussa
Maalaislasten ja -nuorten moninaiset koulutiet
Vuosisata koulutaivalta Pukkilassa
Varanto varastossa : koulutus sivistää, jalostaa ja varastoi joutoväkeä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Suomen kansakoululaitoksen historia. Neljäs osa, Oppivelvollisuuskoulun alkuvaiheet (1921-1939)
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Agricolan Abckiriasta se alkoi : lukemisen oppia ja opetusta halki vuosisatojen
Millä oikeudella opetat? : Summerhillin haaste koulukasvatukselle
Oppivelvollisuudesta
Komitean mietintö uudistettavan koulujärjestelmän yleisten periaatteiden vahvistamiseksi
Kansakoulu joka kylään, eli Kysymys koulu- ja opetusvelvollisuudesta
Ekaluokkalaisten netti-ilmoittautumisen suosio yllätti
Kangasalan kunnan kansakoulupiirijako ja oppivelvollisuuden täytäntöönpanosuunnitelma
Kansakoulusta päässeiden työskentelyn suunnittelukomitean mietintö
Suomen kansakoululaitoksen historia. 4, Oppivelvollisuuskoulun alkuvaiheet (1921-1939)
Tie oppivelvollisuuden säätämiseen : suomalaisessa yhteiskunnassa tapahtuneita muutoksia vuosien 1866, 1898 ja 1921 kansakoulun kehittämisen taustana
Koulunaloitusikään ei esitetä muutosta
Kartoitus kotiopetuksesta Helsingin kaupungin koulutoimessa lukuvuonna 1991-92
Uskonnot ja kouluolot monikulttuurisessa läänissä
Itsenäinen suomalainen koulu
Esi- ja perusopetukseen osallistuminen kansainvälisessä vertailussa
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
1900-luvun maalaislapset ja kansallinen maisema
"Isänmaa uskoo meidän käsiimme kalleimpansa, tulevaisuutensa toivon, lapsensa" : kansakoulunopettajien rooli kansalaiskasvatuksessa Opettajain lehdessä 1920-1940
Nyt on aika toteuttaa 12-vuotinen oppivelvollisuus : nuorten syrjäytyminen estettävä
Aviopuolisoiden välinen elatusvelvollisuus
Kehitysvammais- ja sairaalaopetuksen työryhmän muistio
Nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa oleva nuori sairaalakoulussa : "koittakaa ryhdistäytyä hyvät ihmiset ja auttaa nuorta hädän hetkellä"
Koulutiellä Kylmälänkylässä : kierto- ja kansakoulusta peruskouluun
Laki oppivelvollisuudesta ja laki kansakoululaitoksen kustannuksista ynnä asetukset näiden lakien täytäntöönpannosta
Peruskouluopetuksen järjestäminen vankilassaoloaikana : Vankien koulutusasiain yhteistyöelimen muistio
Koko kansan koulu : 80-vuotta oppivelvollisuutta
Tohtori Pentti Arajärvi : esiopetus osaksi oppivelvollisuutta
Kuusikymmentä vuotta oppivelvollisuutta
Sananen Suomen lapsille
Monta tietä kodista kansakouluun
Koulunaloittamisikää ei saa muuttaa
Työtätekevistä käsistä puhtaiksi ja kirjoittaviksi : suomalaisen oppivelvollisuuskoulun ja maalaislasten kohtaaminen 1921-1939
Oppivelvollisuusiän alentamisen vaikutuksista
Hallituksen esitys Suomen eduskunnalle laiksi oppivelvollisuudesta ja laiksi kansakoululaitoksen kustannuksista
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Koko kansan koulu : 80 vuotta oppivelvollisuutta
Oppivelvollisuus valtiopäiväkysymyksenä vuosina 1917-1921
Pidennetyn oppivelvollisuuden järjestämisen linjauksia
Oppioikeuden määräytyminen ulkomaalaisryhmien osalta
Ensimmäisten kansakoulujen perustaminen sivistyneistön suurena projektina
Laki oppivelvollisuudesta ja laki kansakoululaitoksen kustannuksista ynnä asetukset näiden lakien täytäntöönpanosta
Kansakoulun jatko-opetus ja oppivelvollisuuskysymys vuoteen 1914
Kehitysvammaisen oikeus opetukseen : n tutkimus kehitysvammaisen oikeusturvasta opetuksen saannin osalta
Kolmiportainen tuki - säästöä inkluusion varjolla? : luokanopettajien käsityksiä lakimuutoksen 642/2010 vaikutuksista oppilaiden saamaan tukeen ja opettajien työhön
Kansanopetuksen suuret linjat
Opetus keskittyy koululle : Kuusenmäen "ylhäisemmän" kansakoulun muotoutuminen uuden oppivelvollisuuslain 1921 mukaiseksi kansakouluksi 1921-1939
Oppi- ja koulupakkoa koskevia esitys- ja anomusehdotuksia
80-vuotias yhteinen koulu - jäänne vai voimavara ?.
Koulupakosta oppivelvollisuuteen
Uskonnonopetus Suomen oppivelvollisuuskoulussa 1900-luvulla ; Harri Saine
Kasvatuksen ruumiillisuus
Koulutus Helsingissä
Intia: Uusi koululaki huolestuttaa köyhää kansaa
Peruskoulu pohjoismaissa : etenkin nykytilanteen ja seuraavan 5-10-vuotiskauden kehityksen huomioonottava vertaileva tutkimus = [Grunnskolen i Norden]
Kosolan koulun historia 1916-1996 osana Kauhavan koulutoimen kehitystä
Lasten työkäsistä tuli koulussa kansalaiskäsiä : maalaiskansakoulun mikropolitiikka
Kouluttomaan yhteiskuntaan
Minkä ikäisenä kouluun?
Alkuopetuskomitea : mietintö : alkuopetuksen järjestämisestä maaseudulla
Opin tielle : Oppivelvollisuuden toteutuminen Nilsiässä
Kotioppiminen : vaihtoehto koulunkäynnille
Selvitys Oulun läänissä vuosina 1963-1967 syntyneiden lapsuusiässä epilepsiaa sairastaneiden lasten oppivelvollisuuskoulutuksen toteutumisesta
Oppivelvollisuuslaki : laki kansakoululaitoksen kustannuksista : asetus oppivelvollisuuslain täytäntöönpanosta : asetus kansakoululaitoksen kustannuksia koskevan lain täytäntöönpanosta
Santeri Alkio, itsenäisyyden alun koulumestari
Tiivistelmä.
Hallituksen esitys eduskunnalle laiksi oppivelvollisuudesta ja laiksi kansakoululaitoksen kustannuksista
Laki oppivelvollisuudesta ja kansakoulun järjestysmuodon perusteista
Koulujen työajat Euroopan unionissa
Kansakoulu joka kylään, eli, Kysymys koulu- ja opetusvelvollisuudesta
Oppipakko ja koulupakko
Kansakoulun kustannuslaki koetteella 1921-1937
"Et pistetään tää koulu täs niinku käyntiin" : tapaustutkimus erään eteläsuomalaisen kaupungin sairaalaopetuksen järjestämisestä ja sen kehittämisestä
Koulutuspoluilla : yhteisiä ja eroavia piirteitä 1910- ja 1920-luvuilla syntyneiden naisten koulutuselämänkerroissa
Erityisopetus ja suomalainen oppivelvollisuuskoulu vuosina 1921-1985 = Special education and the state school system 1921-1985
Oppivelvollisuuslaki voimaan 60 vuotta sitten
Muutoksen toimijat 1900-luvun Suomen peruskoulupolitiikassa
Suomen kansakoululaitoksen historia.. 4
Oppivelvollisuusasia
Kokemuksia starttiluokasta ponnahduslautana koulussa suoriutumiseen
Tavoitteena kunnon kansalainen : koulun kansalaiskasvatuksen päämäärät eduskunnan keskusteluissa 1917-1924
Vaihtoehtona kotikoulu
Oppivelvollisuudesta vapauttaminen
Koti koulussa vai koulu kotona?
Opiskelumotivaatio ja opiskelun tavoitteisuus kuudennella luokalla
Kansakoulusta peruskoulujärjestelmään : oppivelvollisuuskoulu Vantaalla 1967-2007
Kun kansakoulu seisoi kylänmäellä : oppivelvollisuuslain yhteiskunnallinen tausta ja toteuttaminen Kivijärven ja Paavolan pitäjissä vuosina 1921-1939
Kamppailu yhteisestä koulusta ja oppivelvollisuudesta
Oikeus maksuttomaan perusopetukseen : oppilaaksi ottamista koskeva päätöksenteko ja viranomaisen harkintavallan määräytyminen Janne Korvanen
Mustetta ja multaa eli kansakoulun ihanteet ja arki
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 1
Iiris-rukan oppivuodet : tyttöjen kansakouluopetus 1930-luvulla
Suomen kansakoululaitoksen historia. 4, oppivelvollisuuskoulun alkuvaiheet (1921-1939)
Tiivistelmä: Vaihtoehtona kotikoulu .
Lehmäpolulta kouluun : mitä oppivelvollisuuskoulun tulo merkitsi maalaislapsille?
Suomen oppivelvollisuuskoulun opetussuunnitelman muutokset vuosina 1916-1970 : opetussuunnitelman intentioiden ja lähtökohtien teoreettis-historiallinen tarkastelu = The changes of the curriculum of Finnish compulsory education in 1916-1970 : a theoretic-historical study into the intentions and basis of the curriculum
Oppivelvollisuus kouluun 6-vuotiaana?
Koulunaloitusikään ei syytä kajota
Arvonlisäveron lyhyt oppimäärä : Opetusmateriaalia arvonlisäverosta
Koulutoimen ylihallituksen äänestyspöytäkirja oppivelvollisuuskomitean mietinnöstä lausuntoa annettaessa
Peruskoulua korvaava steinerkoulu oppivelvollisuuskouluna
Opin tielle
Kansakoulu joka kylään : eli kysymys koulu- ja opetusvelvollisuudesta
Kun koulut pystyyn laitettiin. Kansakouluihin liittynyttä kunnallista päätöksentekoa Alatorniossa, Liedossa ja Sotkamossa vuosina 1917-1939
Oppivelvollisuuden keskeytyminen : koulupudokkaiden kokemuksia peruskoulusta
Peruskoulutustaso
Oppivelvollisuus Suomessa 1961
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Koulutuskumouksen kolme vaihetta
Oppivelvollisuusikärajan alentaminen
Lukutaito harvojen herkkua Madagaskarilla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Lastentarhanopettajien ja luokanopettajien käsityksiä esiopetuksen järjestämisestä ja oppivelvollisuusiän alentamisesta maassamme
Kansakoulu joka kylään eli Kysymys koulu- ja oppivelvollisuudesta
Oppivelvollisuus tänään
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Systemaattinen analyysi Illichistä kasvatusajattelijana
Esitutkintamateriaalin salassapitoperusteet
Koulu ja kirkko posiolaisnuorten kasvattajina 1926-1972
Oppivelvollisuuden laiminlyönti : tutkimus koulunkäynnin keskeyttämisen yhteydessä olevista tekijöistä Lappeenrannan peruskoulun yläasteilla vuosina 1979 - 82
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3 : Luokkataisteluun!
