http://www.yso.fi/onto/yso/p13910 lyyra
lyyra lyyra
Kirjallisia pikakuvia
"Jotakin mitä kutsutaan rakkaudeksi" : rakkaus Lasse Heikkilän teoksissa Paatos ja lyyra ja Carmen
Sähköiset kanavat ja niiden käyttö Lyyra-plus Oy:n liiketoiminnassa
Toivo Lyyra helkyttelee karjalaista runokannelta
Jääskeläiset kuin sukulaiset ja Arposet erikseen!
Lyyran Tähtikuvio & Vega konsertoi Naperoviikon ajan runolaulun kanssa
Suutarinrumpu ja liperit i : apollon kultainen ..
Kootut teokset. 6, Kirjoja ja kirjailijoita : 1-4
Kootut teokset. 2
Israelin ja Hellaan kansallissoitin
Sanasepolle kelpaa hätiin vaikka laastari
Enkelioppi
Lyyra ja Pythagoras : antiikin ajan kielisoittimia
Onko kantele aina ollut kantele?
Pop-Kalevalan esittäjät uudestaan Naperoviikolla Taivalkoskella
Pitäjäyhdistyksen puheenjohtaja ei kaihda kynään tarttumista : jäsenjulkaisu yhdistää jääskeläisiä
Kootut teokset  7 / talvio : kultainen lyyra..
Aurinkoniitty : [Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin, suunnittelukilpailu] kunniamaininta ehdotus nro 77.
Uusi julkaisu
Menestysiskelmä Takaisinpaluu sävellettiin Hanskinsalossa
Korkeamman sivistyksen merkit: Maila Talvio, Kultainen lyyra
Eemil Halosen Lyyransoittaja
Obin ugrilaisten lyyry-soitin : sen rakenne, käyttö ja alkuperä
Viestintäsuunnitelma Lyyra-Plus Oy:lle
Kortti numero 80 on vielä voimassa ja sen haltija : Seppo Lyyra täyttää 60.
Kyntäjä-kynäilijä Uuno Lyyran syntymästä 100 vuotta
Esimerkillisiä mesenaatteja
Pohjanmaa turvaa helsinkiläispoikaan : Mallaskoski iskee mielikuvamarkkinoinnilla ja tehostaa logistiikkaansa
Toivo Lyyra aikoi opettajaksi tai toimittajaksi : hänestä tuli kumpikin ja paljon muuta siinä sivussa
Puun kosketus
Lyyra ja säkkipilli Itämerellä : ongelmakeskuksina sanat harppu ja pilli
Tapsa taltioi tuntojaan riimeiksi : Orimattilassa ilmestyi runokirja karjalan murteella
Aika muistaa ja kiittää
Tiivistelmä.
Eteenpäin
Kirjat
Vejetään värssyt sakilla : Vega Välitalo ja Lyyran tähtikuvio tekee Kalevalaa eläväksi
Satu rakkaudesta
Koululiikunta on muutakin kuin fyysistä aktiivisuutta
Kootut teokset. 4
Helakisaa ja Kanteletarta Kalevalanpäivän kunniaksi Utajärven kirjastossa
Talvisotaa Ensossa yksitoistavuotiaan silmin
Kalevalaa kansalle folkjazz-sävelin
Tapio Lyyran uusin ei tulkkeja kaipaa
Poikavuosien muistoja Jääskestä
Kirjoittaminen mieluisa sukurasitus : Toivo Lyyra 70-vuotias
2 kappaletta.
Mitä-missä-milloin 1959 : kansalaisen vuosikirja
Kaarina Järventauksen exlibris
Lyyran harhautukset
