http://www.yso.fi/onto/yso/p13913 ammattiyhdistystoiminta
ammattiyhdistystoiminta ammattiyhdistystoiminta
Muusikko 1954
Demokraattisen kansan kalenteri. 1955
75 vuotta paperityöläisten järjestötoimintaa Kauttualla
Kuukausitiedote 3 : syyskuu 1983.
Henkisen alan järjestötoimintaa Suomessa
Työväen kalenteri. 55. vuosikerta : 1962
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Summaries
Työterveyslaitoksen ja kuntoutussäätiön ammattiosasto VAL ry.:n 20-vuotishistoriikki 1974-1994
Ammattijärjestön monet koulutushaasteet
Suomen puutyöntekiäinliiton perustavan ja (ensimmäisen) edustajakokouksen pöytäkirja : Tampereella heinäkuun 16-19 p:nä 1905.
Solidaarisuus ammattiyhdistysliikkeessä
Kirjastonhoitaja on palkkaansa parempi : ammatin arvon etsintää historiallisesta näkökulmasta
Työväen kalenteri 1931.
Lohjan Ammatillisen Paikallisjärjestön toiminta 1933 - 1974 : tutkielma Ammattiyhdistysopin ylintä kurssia varten
Puutyöväen arjesta juhlaan
Suomen kutomateollisuustyöväen liiton, osastojen, työttömyysapukassan ja työhuonekuntien säännöt : hyväksytty liiton 5:ssä edustajakokouksessa huhtik. 6-8 p:nä 1917.
Järjestötoimitsijain käsikirja
Lapin mies on aktiivinen vielä eläkkeelläkin
Ammattiyhdistystoiminta 1990-luvulla -seminaariraportti : onko ammattiyhdistysliikkeen organisaation hajauttaminen ja toimintatapojen kehittäminen 1990-luvulla välttämättömyys vai utopiaa? : SAK:n VII tutkimusseminaari 7.-8.6. 1990, Mäntymotelli
Onko SKDL:lla tulevaisuutta AY-liikkeessä
Työjärjestys ja esitykset Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton (SAK) r.y. ... edustajakokoukselle
Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas
Eteenpäin : kalenteri kansalle. 5, 1908
Rauman ammatillinen paikallisjärjestö : RAP 1936-2006
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Suomalaiset työläiset muistelevat ja kertovat ; Finska arbetare minns och berättar
Liitto muutta nimeä : muuttuuko liiton mukana muu toiminta
Sinua varten
Julkinen riitely kiusaa Juha Haapalaa : Vasemmistoliiton uusi piirijohtaja on silti puheenjohtaja Siimeksen vankka tukija
Kuurot työelämässä ja ay-koulutuksen kohderyhmänä -projekti
Työväen kalenteri. X : 1917
Punainen kalenteri. 1927
Osaamisesta osallistumiseen : sähkön ammattilaiset
Aika on vierinyt: Kuusankosken Paperiiliiton osasto 19: 1986-1996
Raikkaita tuulia
Vihan hedelmät : romaani
Kommunismi ja Suomen ammattijärjestö : eräitten asiakirjojen valossa
Eheytys vai yhteistyö? Toimihenkilöiden järjestäytyminen keskustelun kohteena
Nuorison A & Y : ilo yhteisistä asioista
Työväen kalenteri 1939.
Työväen kalenteri. 41 : 1948
VTY, sinun järjestösi : SAK-opintoaineisto
Työväentalolta Suomi-viihteen moniottelijaksi - Esa Pakarinen 100 vuotta
Työväen kalenteri 1918.
Nuorten työntekijöiden ammatillinen järjestäytyminen
Suomen valtion rautateitten konduktööriyhdistyksen hautausapurenkaan säännöt
Suomen lääkäriliiton strategia 2010-2017 : ̈kohti jäsentä ja kumppanuutta ̈
Toimihenkilöunioni ja Kouvolan yhdistysten rakennemuutos
Työväen kalenteri. XVI : 1923
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Ammattiosaston toiminnan suunnittelu
Osaava ammattiosasto : toimikunnan ja opintosihteerin työkirja
Järjestäytyminen - avain turvallisuuteen
Alkutaipaleelta : muistelmia työväenliikkeen ensivaiheista
Kuurot työelämässä ja ammattiyhdistyskoulutuksen kohderyhmänä -projekti : raportti 5. Kuurojen ay-koulukokeilu
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Ärsykkeitä, hapuilua, toimintaa, tuloksia : raportti SAK : n paikallisjärjestöjen kehittämisestä
Paremmista piireistä
Toimittajan ammattiyhdistysjäsenyys : haastattelututkimus kymenlaaksolaisten sanomalehtitoimittajien ammattiyhdistysjäsenyyden luonteesta ja suhtautumisesta ammattiyhdistystoimintaan
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Seutuyhteistyö : opas KTV:n toimijoille
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Kokouksista kentälle! : kehittämiskeinoja superilaiseen ammattiosastotoimintaan
Sosiaalityöntekijäin ammatillisen järjestäytymisen kehitys : sosiaalijohtajat, sosiaalisihteerit ja sosiaalitarkkaajat sekä kunnalliskotien johtajat
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1943
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
VAL:n Tampereen seudun osasto ry 50 v.
Ammattiyhdistystoiminta Suomessa kansainvälisestä näkökulmasta
Luottamusmiehen kompetenssit : KTV:n pääluottamusmiesten arviot omista tiedoistaan ja taidoistaan
Naiset ja ammattiyhdistystoiminta
Sosiaalityön ammatillistuminen Suomessa
Ammattiyhdistysliikkeen opintotoiminta : merkitys ja järjestäminen
Tiedottamisesta on kysymys! : opintosuunnitelma Ammattiosaston tiedottajan oppaaseen
Valtion väen liitto
Miten homma hoituu 1998 : vinkkejä ammattiosastoille
Suomen paperiteollisuustyöväen liiton toimintakertomus vuodelta 1912
SAK:n V edustajakokous
Forssan elintarviketyöläiset 50 vuotta
Pöytäkirja Suomen kirjatyöntekijäin liitto r.y:n ... edustajakokouksesta ..
Kuurot työelämässä ja ammattiyhdistyskoulutuksen kohderyhmänä -projekti : raportti 3. Kuurojen Ay-koulutuksen lähtökohdat ja toimintamuodot Suomessa vuonna 1983
Punainen, sininen vai vihreä ammattiyhdistysliike
Ammattiyhdistystiedon perusteet
Puheenjohtajalta
Luottamusmiehen valinta
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Työväen kalenteri. XXV : 1932
Selvä junalle 61
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet : tutkimus niiden synnystä, sisällöstä ja systeemiyhteydestä
Koulutuspalautejärjestelmän kehittäminen : Luottamushenkilökoulutus / Ammattiliitto Pro
Työväen kalenteri 1926.
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Varsinais-Suomessa haetaan uutta virettä ay-toimintaan
Kolumbiaa on totuttu pitämään maailman vaarallisimpana maana ay-aktiiveille. Sitä se onkin, mutta Andien vuoristo kätkee sisäänsä myös esimerkillistä ay-toimintaa..
Mentorointi ammattiosastossa : Osaamisen kehittämisen väline käytännössä
Teknisten Liitto teknisten toimihenkilöiden edunvalvojana
Kirjapainotaitureiden kertomaa
Ammattiosaston tiedottajan opas
Antoisia vuosia : muistelmia toiminnasta ammattiyhdistysliikkeessä
Tiivistelmä: Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimintaopas Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n ammattiosaston toimikunnan hallitukselle. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Metallityöväen liittoon kuuluva alueammattiosasto, jonka toimialueena on Itä- ja Keski-Vantaa. Pyrkimyksenä oli saada aikaan selkeä ja tärkeitä tietoja tiivistävä helppolukuinen toimintaopas. Oppaaseen oli tarkoitus koota toimeksiantajan toimikunnan hallituksen jäsenen tarvitsemat tiedot yhdistystoiminnasta. Toiminnalliseen työhön sisältyy raporttiosuus, jossa kerrotaan yhdistystoiminnan tärkeimmät tehtävät ja miten lait ja säädökset määrittävät sitä. Raporttiosuudessa käsitellään aatteellisen yhdistyksen toiminta, ammattiosaston toiminta, kokoustoiminta ja yhdistyksen talous. Työn toiminnallisessa osuudessa eli toimintaoppaassa kerrotaan yksityiskohtaisempaa tietoa toimeksiantajan kaltaisen yhdistyksen toiminnasta ja itse toimeksiantajasta. Opinnäytetyön teoria perustui aiheesta julkaistuun kirjallisuuteen, yhdistys- ja kirjanpitolainsäädäntöön, ajankohtaisiin alan artikkeleihin ja sähköisiin julkaisuihin, internet-lähteisiin ja kirjoittajan omaan kokemukseen. Lopputuloksena syntyi opas, jossa toimeksiantajalle kerrotaan mitä kaikkea kuuluu ammattiosaston toimintaan. Toimintaoppaaseen on koottu lain ja sääntöjen mukainen tieto, jota ammattiosaston toimikunnan hallitus tarvitsee työskentelyssään. Opas kertoo myös miten Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 on tähän mennessä toiminut ja mitä yhdistystoiminta ammattiosastoissa on.
Sisältöä opiskelijajäsenyyteen! Opiskelijajäsenen siirtymävaiheen tukeminen Julkisten ja hyvinvointialojen liitto JHL:ssä.
Motiivi
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 1-4
Miten homma hoituu : vinkkejä ammattiosastoille
Uuden työntekijän vastaanotto ammattiosastossa
Ammattiyhdistystoimintaan osallistuminen : tutkielma ammattiyhdistystoimintaan osallistumiseen vaikuttavien keskeisten tekijöiden määrittämiseksi
Suomen laboratorioalan liitto ry. jäsentutkimus
Ammattiyhdistyskoulutus : SAK:n järjestötutkimusprojektin aineistoa
Nyt punnitaan oikeudet!
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Tulevaisuusmatka
Työväen kalenteri. XI : 1918
Ensimmäisenä esittäytyy Västra Nylands Polisförening rf
Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto - kysely opiskelijajäsenille
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen ammattijärjestön ... edustajakokoukselle
Edunvalvonnan vaikeudet liikkuvilla työryhmillä
"Kun tässä hommassa mua tarvittiin" : Kokemuksia erään ammattijärjestön kehittämishankkeesta
Toimivat ja oppivat : työkaluja ammattiosaston toimikunnalle
Mitä tehdä toisin – nuoret mukaan toimintaan? : Tehyn nuorten jäsenten kokemuksia
Muusikko 1951
Työväen kalenteri. IX : 1916
Toimihenkilön ammattiyhdistystieto
Puun ja kuoren välissä
Vuositasoisen toiminnan suunnittelu ammattiliitossa
SAK:n Pietarsaarenseudun Ammatillinen paikallisjärjestö ry : toimintaa 1957-87
Yhteisvoimin
Aatteesta arkeen : sosialidemokraatit palvelualoilla
Suomen työväen joulualpumi : uuden ajan kynnyksellä. XVIII - XX : 1915 - 1917
Voitko olla ammattiosaston ulkupuolella?
Järjestötoimitsijan käsikirja
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
"Tietenkin täytyy osallistua, se on maahanmuuttajan asia!" : ay-toiminnan ja työn merkitykset peruspalvelualoilla työskentelevien korkeakoulutettujen maahanmuuttajien asettautumisen kokemuksissa
Suomen elintarviketyöläisten edustajakokoukset v. 1905-57
Demokraattisen kansan kalenteri. 1953
Työväen kalenteri. XIII : 1920
Miten homma hoituu? : tietoa ja vinkkejä ammattiosastojen toimintaan
Ammattiyhdistysliike ja aikuskoulutus : hyväksytty SAK:n edustajakokouksessa 29.6.-2.7.1971
Parempi palkka - leveämpi leipä
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Imatran metallityöväen ammattiosasto ry n:o 52 toiminnasta : 1936-1976
Vastuullinen vakanssi : kysely ylihoitajille ja johtaville hoitajille: raportti
Rajasuutarista tehdassaliin
Kuurot työelämässä ja ammattiyhdistyskoulutuksen kohderyhmänä  -projekti : raportti 2. Kuurojen ammattiyhdistyskoulutus Pohjoismaissa
Työväen kalenteri. XX : 1927
Hotelli- ja Ravintolahenkilökunnan Liitto HRHL ry:n Helsingin os. 16 ry:n 50-vuotishistoriikki
Opettajien ammattiyhdistystoimintaa Kiimingissä runsaan 40 vuoden ajan
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Mitä tiedät ammattiyhdistysliikkeestä?
Ammattiyhdistysaktiivisuus ja yritysdemokratia-asenteet
Avainasemassa
Ammattiyhdistysliike kansanvaltaisessa järjestelmässä
Helsingin konttorikonemekaniikkojen historiikki
Luottamusmiestieto
Työväen kalenteri. V : 1912
Suomen laboratorioalan liitto tunnetuksi laboratorioanalyytikko-opiskelijoille
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1945
Sovittelevan tarmokas oululainen osuuskauppamies
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV : 1911
Työväen kalenteri. VII : 1914
Harald Hirmuinen ja Orm Onnekas
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Työpaikkatoiminnan käsikirja
Ammattiyhdistysliikkeen tehtävistä ja menettelytavoista
Meidän liittomme
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
[Kirja-arvostelu]
Työväen kalenteri. XXIII : 1930
Kansainvälisen solidaarisuustietoisuuden tyypittely
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
Kohti tasa-arvoa
Koverharin raudan- ja teräksentekijöiden historia 1961-2011 = Koverhar järn- och stålarbetarnas historia 1961-2011
Laboranttipäiville osallistuivat myös Satu ja Heli
KTV:n jäsentutkimus. 2, KTV:läiset ja ammattiyhdistystoiminta
STL, uuden ajan liitto : toimintaopas STL:n yhdistyksille
Kuntasektorin ammattiosastotoiminnan opas
Vastavuoroisuuden jäljillä : Sähköliiton hallituksen ja toimihenkilöiden välisen yhteistyön kehittäminen
Työväen kalenteri 1923.
Kuurot työelämässä ja AY-koulutuksen kohderyhmänä
Metallissa eteenpäin! : toimikunnan työkirja
Työväen kalenteri. 47 : 1954
Työväen kalenteri 1912.
Ay-liikeen tehtäväkenttä on laajentunut ja laajentumassa uusille alueille. Yhtenä osoituksena tästä on huomion kiinnittäminen nk. erityisryhmiin, jollaisia ovat esimerkiksi naiset, nuoret ja vammaiset. Tässä muistiossa tarkastellaan kuuroja, jotka muodostavat yhden ongelmallisen vammaisryhmän SAK:n jäsenkentässä. Muistio perustuu niihin tietoihin ja kokemuksiin, joita allekirjoittanut on saanut valmistellessaan ensimmäistä kuuroille tarkoitettua viikon kestänyttä ay-tiedon peruskurssia ja toimiessaan tämän kurssin vetäjänä. Kurssi pidettiin Ammattiyhdistysopistolla 2. - 6. kesäkuuta ja siihen osallistui 28 kuuroa kurssilaista, kaksi viittomakielen taitoista tulkkia sekä kolme eri alojen opettajaa.
Kuurot työelämässä ja ammattiyhdistyskoulutuksen kohderyhmänä -projekti : raportti 1. SAK:n jäsenliittojen kuurot jäsenet : ongelmia työelämässä ja työelämän ulkopuolella
AY-opintotoiminnan opas
Raportti Kuurojen ay-toimikunnan tutustumismatkasta Örebrohon 10.9. - 14.9.1989
Me Teknisten liitossa
Yritysdemokratia vai yhteistoiminta? : Kamppailu työelämän demokratisoinnin käsitteistä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Luottamusmiestieto : Liikeliitto (SAK-opintoaineisto)
Merkonomien järjestökiinnittyminen ja toiminta Merkonomiliitossa
Hyvinkään Liiketyöntekijät r.y. osasto N:o 19 1917-1987
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Ammattiliittojen työstä nykyhetkellä
Kolumbian kummajainen
Työväen kalenteri. XXVI : 1933
"Lahen takasta elämää" : eli TVK:laisten kannanottoja edustuksellisista osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksista
"Kutsumalla varmaankin." - ja muita ideoita Kemianliiton nuorisotoiminnan kehittämiseksi
Suomen laboratorioalan liitto
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Jäähyväiset Punaiselle myllylle : Asser Siuvatti näki vanhan pakkinsa ja luovutti varusteensa ; Pari tiukkaakin paikkaa
Kannattavaa puuhaa
Vasemmistoliiton risteily ja AY-parlamentti 27.-28.9.2002 : Viking Line ms/s Cinderella-laivalla
