http://www.yso.fi/onto/yso/p13916 sosiaaliala
sosiaaliala sosiaaliala
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitaja 2010.
Pohjoismainen Campbell-keskus tuottaa tietoa toimivista käytännöistä
Sosiaalialan ammattikorkeakoulukokeilut Suomessa
Arviointi Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen toiminnasta vuonna 2011
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen opettajille suunnatun kyselyn kautta
"Kaikkien pitäis osata kaikki" : työntekijöiden kokemuksia moniammatillisuuden merkityksestä asiakaslähtöisessä perhetyössä
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
Yksityisen sosiaalialan palveluyksikköjen työehtosopimus on nyt yleissitova
Parisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen, puheeksiottaminen ja ennaltaehkäisy : -Verkkokurssi sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Inhimillisyyden ja tehokkuuden merkitys sosiaali- ja terveysalan tulevaisuuden johtamishaasteille
Sosiaalialan tietoteknologiahanke
Kurkistus yrittäjyyteen : Etelä-Pohjanmaan fysioterapiapalveluja tarjoavien yksityisten yritysten luonne, toiminta ja tulevaisuus
Sosiaalitieto : sosiaalialan ammattilaisille
Tolake : eli Toimintaprosessien ja laadun kehittäminen sosiaalialan yrityksissä Kainuussa
Työtyytyväisyyden ja motivaation tukeminen varahenkilöstössä - Mentorointi perehdyttämisen tukena
Vastavalmistuneiden urapolut : vuosina ... valmistuneiden Talentian jäsenten sijoittuminen työelämään
Arki, arvot, elämä, etiikka : sosiaalialan ammattilaisen eettiset ohjeet
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Järjestöbarometri : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Julkisten palvelujen rinnalle kumppaneiksi yrittäjiä
Suomen huolto - Finlands folkhjälp r.y. : sääntöjä, ohjesääntöjä
Sosiaalialan ammattikorkeakoulukokeilujen kansainvälinen arviointi
Sosionomin (AMK) koulutus ja työ
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Sosiaalialalle tarvitaan tekijöitä ja kehittäjiä [pääkirjoitus]
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Työelämälähtöistä korkeakoulutusta kolmikantamallilla : sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen (YAMK) koulutusohjelman arviointiraportti
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 2
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Asiantuntijuus sosiaalialalla. Sosiaalialan ammattikorkeakouluopiskelijoiden ja sosiaalialalla työskentelevien henkilöiden käsityksiä asiantuntijuudesta sosiaalialalla
Ihmisen tila?
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kohtaamisen estetiikka : Draama opetusmenetelmänä hoitoalan opinnoissa
VALTAVA-uudistus ja sen merkitys kunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Nyt on sosiaalialan korkeakoulutettujen vuoro
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Tietotekniikka sosiaali- ja terveysalan osaamisen kehittämisessä
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
Vapaan huoltotyön järjestely Suomessa ja Suomen huolto r.y
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Kellokas : jäsentiedote
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2011
Sosiaali- ja terveysalan koulutuksen yhteiskuntavastuu
Opetussuunnitelman laadinnan teoreettiset perusteet sosiaalialan ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Eväitä arviointiin sosiaali- ja  terveysjärjestöissä : yleiskuva erilaisista arvioinnin osa-alueista sosiaali- ja terveysalan järjestöissä sekä vihjeitä jatkokirjallisuuteen
Sosiaalialan kehittämishanke : katsaus hankkeen toimeenpanon etenemiseen 2005
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Sosiaalialan sanasto asiakastietojärjestelmää varten
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkiii ja kehittää
Sosiaalialan osaamista vahvistetaan Pohjoismaissa
Asiakas johtotähtenä oppimateriaalimarkkinoilla
Sosiaaliturvan kalenteri
Sosiaalialan kehittämishankkeen organisoinnin arviointi. Osaraportti 1, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Sosiaaliala kehittynyt myönteisesti ammattikorkeakouluissa
Miksi en ole enää sosiaali- ja terveysalan yrittäjä?
Sosionomiopiskelijoiden (AMK) ammatinvalinta Pirkanmaan ammattikorkeakoulussa
Keskitetty vapaa huoltotyö 1939-1949 = Centraliserad fri vårdverksamhet = Centralized voluntary relief in Finland
Soveltuvuuskoe vai ei? : sosiaalialan ammattilaisten käsityksiä alansa korkeakouluopiskelijoiden ja työntekijöiden soveltuvuudesta alalle
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
"Irti hajuttomuudesta ja mauttomuudesta" : Profiilia sosiaalialan koulutukseen ja työhön
Tiivistelmä: Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä.
"Päivähoito ja perhetyö ne yhteen soppii" - matalan kynnyksen arjen tukea ja yhteistyötä
Sosiaalihuollossa tarvitaan osaavia johtajia [pääkirjoitus]
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen on sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille tarkoitettu helppokäyttöinen kielioppi ruotsin kielen sanaston ja rakenteiden kertaamista varten.    Ensiapua! Ruotsin kielen kieliopissa on kolme osaa: sanastotaso, lausetaso ja harjoitukset. Kielten sanasto jaetaan eri sanaluokkiin: nominit: substantiivit, adjektiivit, numeraalit ja pronominit.     Ensiapua! Ruotsin kielen kielioppiin kuuluu myös harjoitusosa. Harjoituksista suurin osa perustuu dialogiin. Dialogit ovat rinnakkain suomeksi ja ruotsiksi. Ne on tarkoitettu suullista pariharjoitusta varten.     Lopussa on lyhyt kuvaus kielioppitermeistä.
Uudet tehtävät vapaan huoltotyön kentällä
Tiivistelmä (s. 3-7).
Sosiaalipedagoginen ammatillisuus : Madsenin kukasta toiminnan tulppaaniksi
Sosiaalialan työntekijöiden ja sosionomiopiskelijoiden tiedon tarve kunniakulttuurin ja kunniaväkivallan ilmiöstä
IT Invalidiliitto : Vantaa
Vapaan huollon julkaisuja
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
Vapaan huollon säännöskokoelma : eräitä sosiaalihuollollisia erikoissäänöksiä
Mikä on sosiaalialan "ruusun" nimi?
Kohtaamisen jäljillä : kohtaamiskertomuksia sosiaali- ja terveysalalta
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "On hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
Vastavalmistuneiden urapolut
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "on hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
"Tarinoita työhyvinvoinnista" : sosiaalialan työhyvinvointi- ja mentorointihankkeen satoa
Ajatuksia ja kokemuksia sosionomin (AMK) työstä ja osaamisesta
Tiivistelmä: Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä.
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Suomen huolto r.y. : toimintakertomus vuodelta ..
Näyttökoekokeilu : sosiaali- ja terveysalan perustutkinto : kasvun tukeminen ja ohjaus -moduuli
Valmentajaopettajuus : harjoittelun ohjausta kehittämässä sosiaali- ja terveysalalla
Sosiaalipalvelualalla hyvät kasvunäkymät
Tunnetko asiakkaasi?
Nuoret miehet sosiaalialalle : Kokemuksia sosiaalialan miestyöntekijöiltä pohjanmaalla
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Kaksi kulttuuria, kaksi kotimaata, kaksi kieltä : Vanhempien kokemuksia sosiaaliviranomaisilta saamastaan tuesta
Sosiaalialan yrittäjyyden tulevaisuudenkuvia pienten yritysten näkökulmasta
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Kosmosblues : tuplana tai triplana opetuksessa
SOFI-uutiset
Sosiaalialan ammatinharjoittamislaki etenee
Luovat menetelmät sosiaalialan työhyvinvoinnissa : Tarvekartoitus liiketoimintaa varten
Tulevaisuuden työelämä- ja osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Opiskelijana Oulun sosiaalialan oppilaitoksen joustavan koulutusrakenteen kokeilussa
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Tulevaisuuden osaamis- ja koulutustarve sosiaali- ja terveysalalla Oulun - Oulun Eteläisen seudulla : Soteosaaja 2000-luvulle -projektin tutkimusraportti
”Se vaatii sitä, että sä oot ihan sydämellä siinä työssä mukana” : Sosiaalialan yrittäjyys lastensuojeluyrittäjien kertomana
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Varhaiskasvatustoiminta sosiaalialan osaamiskeskuksissa : "sosiaalialaan kiinteästi kuuluva varhaiskasvatus on sosiaalialan osaamiskeskustoiminnassa mukana"
Vapaaehtoiset huoltojärjestöt ja niiden toiminta
Sosiaalialan ammattikorkeakoulukokeilu voi hyvin, vakinaistamista odotellaan
Palkkarakenteiden muutokset tärkeitä
Terveyden ja sosiaalisen turvallisuuden edistäminen
Kaarinan kaupungin sosiaaliosaston työntekijöiden työssä jaksaminen
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Nostetta sosiaalialalla Kainuussa
Kehittämistyön solmukohtia
Sosiaalialan koulutuksen verkkototeutus 10 vuotta!
Innokylän rakentaminen käynnistyy
Sosiaalilainsäädäntö
Sosiaalialan ammattikorkeakoulututkinto - laaja-alaista osaamista sosiaalialalle
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Sosiaalihuollon lainsäädäntö : sosiaalihuollon lakikokoelma
Ammatillinen identiteetti korkeakouluopiskelijoilla : tarkastelussa sosiaali-, hoito- ja terveysalat
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Varsinainen
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
"SEN MYÖTÄ ON TULLUT UUDENLAISTA YMMÄRRYSTÄ MAAILMAA KOHTAAN" : Sosionomiopiskelijoille kansainvälisissä työharjoitteluissa kehittyneet kulttuurienvälisen ja ammatillisen kompetenssin valmiudet
Sosiaali- ja terveysalan eettinen perusta
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Tukehtuuko sosiaaliala binäärikoodiin?
Sosiaalialan oppilaitosverkosto valmis : peruslinjan opetusta annetaan 52 oppilaitoksessa
Sosiaalialalle laaja-alaisia osaamiskeskuksia
Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä
Turvallisuuskonsultointi sosiaali- ja terveydenhuollon yksikössä
Ensiapua! : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Kotihoidon esimiesten jaksamisen haasteet ja voimavarat johtamistyössä
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Mihin innovaatioita tarvitaan sosiaali- ja terveysalalla?
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella - murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Osuuskunta Taloushaltian toiminnan kehittäminen
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Sosiaalialan valtakunnalliset järjestöt : empiirinen tutkimus taloudellisten toimintaedellytysten muutoksista vuosina 1990-1994
Tiivistelmä (s. 3-5).
Sosiaalialan ammattilaisen etiikkaopas
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrittäjyyden kehykset yksityistyvässä hyvinvointivaltiossa
Tässä oppaassa pyritään kuvaamaan verkostojohtamisen käytäntöjen perustan: keskeiset periaatteet ja työskentelytavat, joita tarvitaan kaikenlaisten verkostojen  johtamisessa. Kuvatut periaatteet ja mallit tarjoavat joustavan periaatteiden ja työkalujen kokonaisuuden, työkalupakin, jota verkostojohtaja ja muut verkoston toimijat voivat soveltaa omissa verkostoissaan. Tämä opas on syntynyt Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeessa, joka on ollut Laurea-ammattikorkeakoulun, Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun sekä Vantaan ja Espoon kaupunkien yhteinen kehittämishanke.
Vapaan huollon suuntaviivat
Sosiaalialan positiivinen julkisuus : "kell onni on, se onnen kätkeköön"
Yhteiskunta, sosiaalipolitiikka ja koulutus : katsaus sosiaalialan koulutuksen kehitysvaiheisiin
Mies naisten keskellä : miesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan sosiaali- ja terveysalan naisvaltaisissa työyhteisöissä
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Tiivistelmä.
Sosiaalihuollon lainsäädäntö : 1961 ; toimittajat Aarne Tarasti, Kauko Sipponen
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Uusia osaajia sosiaali- ja terveydenhuoltoon
"Kannettu vesi ei kaivossa pysy" : Ammattikorkeakoulun opettajan käyttöteoria sosiaalialalla
Ystea : Yksityisen sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset ry:n jäsenlehti
Asiakastyytyväisyys laadunhallinnan ohjaamisessa
Vapaan huollon lähiajan tehtävät
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Jäsenkirje
Sosiaaliviesti : Sosiaalihallitus
Kohtaamisen estetiikka : draama opetusmenetelmänä hoitoalan opinnoissa
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Sosiaalialan näkemyksiä ammattikorkeakoulutuksesta ja ammatillisesta osaamisesta
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Onnistumisia omalla tiellä : sosiaalialan koulutusohjelman (Turku) arviointiraportti
Vuoroin vieraissa : kansainvälistä yhteistoimintaa  Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Suomalaisen kansanvaltaisuuden henki
Sosiaaliala kärsii yliviritetyistä verkostoista
Lapin ammattikorkeakoulun opinnäytetyöohjeisto 2016 : sosiaalialan koulutuksen tarkennuksin
Sosiaalialan mikroyrittäjät Suomessa : Mikä saa jaksamaan?
Sosiaaliviraston tietohuoltopolitiikka
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Laatu ja sosiaalialan yrittäjä : teemahaastattelujen sisällönanalyysi
Sosiaalialan koulutusta verkossa
Työnohjaus lasten- ja nuortenhuoltolaitoksissa Tampereella
Työelämän edustajien näkemyksiä sosiaali-ja terveysalan perustutkinnon tuottamista kvalifikaatioista ja lähihoitajien sijoittumisesta työelämään
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Kohti ennakointia : Kaatumistapaturmat kotihoidossa
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Vaikuttavatko politiikkatoimet? : sosiaali- ja terveydenhuolto vaikuttavuusarvioinnin kohteena
Mieluiten ehkäisijä - myös luottamustoimessa
Sosiaalialan työntekijän työhyvinvointi avotoimistoissa
Toimialaan liitetyt mielikuvat ja maineen rakentuminen : tarkastelun kohteena uutispäälliköiden ja toimittajien mielikuvat sosiaalialasta
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu : tie selväksi –hankkeessa
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Sosiaalialan ammatinharjoittaminen : lainsäädännön tarve selvitetään
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Vaikuttavuuden arviointi
Tiedolla ja taidolla sosiaali- ja terveydenhuollon työelämään : tehyläistä koulutuspolitiikkaa 2013-2017
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 3, 2.1.2012 - 31.12.2012
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Verkostojohtamisen opas : verkostotyöskentely sosiaali- ja terveysalalla
Tiivistelmä (s. 3).
Kirjallisuuskatsaus vapaaehtoistoiminnasta sosiaali- ja terveysalalla
Laurea-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrityshautomo 1996-2006
Työhyvinvointia tukevat voimavarat lastensuojelutyössä
Palvelusetelin hyödyt ja hankaluudet palveluntuottajan näkökulmasta : Case: Sosiaalialan palveluasuminen
Sosiaalialan arvot ja etiikka : Miesnäkökulmasta tulkittuna
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Uuden sosiaali- ja terveysalan tutkinnon antamat valmiudet : keväällä 1994 suoritettu haastattelututkimus Otavan sosiaalialan oppilaitoksessa
Työelämätaitojen oppiminen korkeakoulutuksessa : asiantuntijaksi sosiaali-, terveys- ja hoitoaloille
Johtaminen avainasemassa muutoksessa : Tehyn näkemyksiä sosiaali- ja terveysalan johtamisesta
Sosiaalialaa netissä
Suomen ja Viron välisten sosiaalialan yhteistyöryhmien seminaari : seminaariraportti : Tallinna 2-3 maliskuuta 1995.
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
Julkaisu etenee arvioinnin määrittelyn ja laaja-alaisuuden kuvaamisen jälkeen sosiaali- ja terveysalan järjestökentän arvioinnin erityispiirteiden esittelyyn. Samalla tuodaan esiin myös  joitakin keskeisiä arviointitoimijoita järjestöistä, jonka jälkeen kuvataan muutamia arviontitoiminan nykytrendejä. Luvussa 4 tuodaan esiin seikkoja, joita olisi hyvä pohtia jo ennen varsinaiseen  arviointiin ryhtymistä. Luvussa 5 kuvataan koko arviointiprosessia suunnittelu-, toteutus- ja päätösvaiheineen. Lopuksi ensimmäisen osan keskeinen sisältö on kiteytetty yhteenveto-lukuun. Seitsemännessä luvussa siirrytään julkaisun toiseen osaan eli menetelmiin. Siinä hahmotetaan erilaisia arvioinnin menetelmiin liittyviä laajempia näkökulmia. Samalla esitellään joitakin  nimenomaan sosiaali- ja terveysalan järjestöissä käytettyjä arviontimenetelmiä. Luvun lopussa on yhteenvetotaulukko menetelmällisistä työvälineistä, joita voi hyödyntää arvioinnin eri vaiheissa. Luvussa 9 tuodaan esiin jäsenneltyjä linkkejä jatkolukemiselle, vaikka julkaisun lähdeviitteitä kannattaa hyödyntää sitä mukaa kuin niitä tekstissä esiintyy
Kohti tavoitteellista projektiarviointia : arviointijärjestelmän kehittäminen Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton projektitoimintaan
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
Paikallisen avustustoiminnan järjestely
Välittäminen ammattina
Lisää miehiä sosiaalialalle
Työnjako vapaassa huoltotyössä
Uutta nostetta työelämään
Sosiaali- ja terveysturvan kalenteri 2002
Tieto, taito, tahto ja tunne ammattiosaamisena : Selvitys vanhustyön hoitajien ammatillisen täydennyskoulutuksen merkityksistä, tarpeista ja esteistä
Työn imua Asahi Health® -terveysliikuntatuokioilla
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Sosiaalihuollon kehittämistoiminnan arvioinnin loppuraportti
Konstikas sosiaalityö 2003 : suomalaisen sosiaalityön todellisuus ja tulevaisuudennäkymät
Sosiaaliohjaajat työmarkkinoilla : keskiasteen sosiaaliohjaajakoulutuksesta vuosina 1989-93 valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Toimintaterapian mahdollisuudet sosiaalisen työllistämisen toimialalla : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Sosiaalialan ammattitaito ja kvalifikaatiot : - kvalifikaatiot sosiaalialan ammattikorkeakoulututkinnoissa
Hyvinvointia tietoteknologiahankkeilla : hyviksi arvioitujen toimintamallien ja teknisten ratkaisujen käyttöönotto ja juurrutus
Osaamisen jakaminen organisaatiossa : Osaajapankin jalkauttamissuunnitelma henkilöstölle
Kahden sosiaali- ja terveysalalla toimivan pienyrityksen liikeideat ja niiden kehittyminen
Asiakaslähtöinen arviointi : Bikva-malli
BSC - Aakkoset johtajuuteen : Johtamisen haasteet nykyhetkestä tulevaisuuteen BSC:n näkökulmien kautta tarkasteltuna
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Sosiaalialan korkeakoulutuksen suunta
Sosiaalihuollon täydennyskoulutussuositus : opas kunnille ja kuntayhtymille
Asiantuntijoiden areenat
Sytyke
Organisaatiokulttuurin ilmeneminen sosiaalialan organisaatioissa
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Olennainen sosiaalityössä
Paljonkin on vähän : sosiaalialan koulutussuunnitelmat takaavat työvoimapulan vielä 2000-luvulla
Asiakaslähtöisyys sosiaalialan ammattihenkilöstön näkökulmasta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Vapaaseen huoltoon kohdistuva arvostelu
Asiakas- tuotteistamis- ja laatuprosessien kehittäminen Kainuun sosiaalialan yrityksissä 2013-2014 [Julkaisurekisteri]
Sosiaalialan kehittämishankkeen tavoitteiden saavuttamisen arviointi. Osaraportti 2, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Sosiaalialan ammatteja
Lääninhallituksen järjestämä sosiaalitoimistojen sosiaalityöntekijöiden työnohjaus Vaasan läänissä
Sosiaalinen lainsäädäntö ja toiminta Suomessa
Noste : vain kovia aiheita
Koulutus ammatillisena sosialisaattorina sosiaalialalla : tyttösosialisaatiosta naissosialisaatioon
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyömme perustuu tutkimukselliseen kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Merikratos Lastensuojelu Oy:n perhetyön kanssa. Merikratos Lastensuojelu Oy   on yksityinen sosiaalialan yritys, joka tarjoaa kunnille ostopalveluna lastensuojelun avohuollon ja sijaishuollon tukitoimia. Perhetyö on lastensuojelun avohuollon tukitoimi perheille, joista on herännyt lastensuojelullinen huoli. Lastensuojelun palveluiden tulisi pystyä   vastaamaan entistä paremmin ja tehokkaammin lasten ja perheiden muuttuviin haasteisiin   yhteiskunnassamme. Tästä heräsi kysymys, voitaisiinko lastensuojelutyön sisältöä kehittää   toimintaterapian osaamisen avulla.   Tutkimuksellisen kehittämistyömme tarkoitus oli selvittää, mitkä ovat toimintaterapian keinot ja mahdollisuudet Merikratoksen lastensuojelun perhetyössä. Kehittämistyöllämme   halusimme selvittää, millaista toimintaa ja terapeuttisia strategioita toimintaterapeutit käyttävät lastensuojelutyössä. Millaisina terapiaprosessi ja terapiasuhde näyttäytyvät lastensuojelutyössä? Lisäksi halusimme selvittää, miten Merikratoksen perhetyön puitteet mahdollistaisivat toimintaterapian toteutuksen.   Kehittämistyömme teoreettisen perustan luo inhimillisen toiminnan malli (The Model of   Human Occupation, MOHO) ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria (The Theory of   Occupational Justice). Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Kehittämistyömme   toteutus ja siitä saatu pääaineisto koostuu kolmen lastensuojelussa työskentelevän toimintaterapeutin teemahaastatteluista, jotka analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustamme tukevaa aineistoa ovat viisi havainnointikäyntiä Merikratoksen lastensuojelun perhetyön asiakasperheisiin ja kaksi Merikratoksen perhetyöntekijöiden ryhmä-  haastattelua.   Toimintaterapia ja toimintaterapeutin ammatillinen osaaminen soveltuvat käytettäväksi   lastensuojelun perhetyössä Merikratoksessa. Terapiasuhde ja toiminnan terapeuttinen   käyttö sopivat hyvin perhetyön asiakaslähtöiseen työskentelytapaan ja asiakasperheiden   monialaisiin haasteisiin. Toimintaterapeutin käytännönläheinen työote soveltuu erinomaisesti asiakasperheiden kotona tehtävään työhön. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla toimintaterapeutin työn sisältö ja toimenkuva lastensuojelun perhetyössä käytännössä.
Vapaaehtoinen huoltotyö Suomessa nykyisin (23.11.1946)
Sosiaali- ja terveysalan ammattilasten työhön vaikuttavat monet ympäröivän maailman muutokset, jotka muuttavat ja muokkaavat sitä toimintaympäristöä, jossa ammattilaiset toimivat. Samaan aikaan asiakaskunta on muuttunut ja edelleen muuttumassa. Sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten on mukauduttava muutoksiin vastatakseen niihin tarpeisiin, joita muuttuva yhteiskunta asettaa. Tämä asettaa haasteita ammattilaisten koulutukselle, jonka tulee sekä ennakoida alalla tapahtuvat muutokset että nopeasti reagoida niihin. Voidaankin puhua koulutuksen yhteiskuntavastuusta, mitä pidetään varsinkin sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa ilmeisenä. Koulutus tuottaa yhteiskunnan tarvitsemia ammattilaisia tehtäviin, joissa edistetään ihmiskunnan hyvää ja lievitetään inhimillistä kärsimystä. Ammattihenkilöiden tuottamien palveluiden on myös oltava kansantaloudellisesti merkittäviä; sairauksien ennaltaehkäisy ja oikea-aikainen hoito ja kuntoutus ylläpitävät väestön terveyttä ja työ- ja toimintakykyä. Koulutuksen kentällä yhteiskuntavastuuta tarkastellaan usein lopputuloksen näkökulmasta, pohtimatta sitä, miten koulutusta voidaan myös toteuttaa yhteiskuntavastuullisesti. Voiko opiskelija opiskeluun käytettävien vuosien aikana kasvaa nykyistä yhteiskuntavastuullisempaa ajatteluun ja toimintaan? Suomalainen verorahoilla rahoitettu korkeakoulujärjestelmä on ainutlaatuinen maailmassa. Miten koulutusta voidaan hyödyntää nykyistä paremmin palvelemaan työelämää ja aluetta suunnittelemalla opintojen toteutus uudella tavalla? Tämä artikkelin taustalla ovat omat kokemuksemme siitä, miten muuttamalla pedagogisia toteutustapoja, voidaan opiskelijaresursseja yhdistämällä toteuttaa alueella merkittäviä kehittämisprosesseja ja tuottaa isoihin aineistoihin perustuvaa tutkimustietoa.
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Näkemyksiä käyttäjä- ja toimijalähtöisyydestä Valtaväylä-hankkeessa
Tykytoiminta CTM Oy:ssä työntekijöiden kokemana : positiiviset puolet ja kehityskohteet
Taloudellinen arviointi sosiaalialalla
Sosiaalialan yrittäjyys Ylivieskan ja Nivala-Haapajärven Seutukunnissa
Yhdistystoiminnan nykyhaasteet : tutkimuskohteena keskipohjalaiset sosiaali- ja terveysalan yhdistykset
Toimijalähtöinen kehittäminen
Kyllin hyvä työssäoppimisorganisaatio : -näkökulmia työssäoppimisen organisaatiolähtöisiin tekijöihin
