http://www.yso.fi/onto/yso/p13924 painonnosto
painonnosto painonnosto
Lihashermotus, lihasmassa, lihaksiston voimantuotto, seerumin hormonipitoisuudet ja lajitulokset sekä harjoittelu suomalaisilla juniori-ikäisillä huippupainonnostajilla yhden vuoden seurantajakson aikana
Yhdysvallat ja Neuvostoliitto kahmivat mitalit Helsingin olympialavalla
Painonnostoliiton tiedotuslehti
Lasten voimapiiri
Karjalaistytöllä ruista ranteissa : Maritta Tarkiainen SM-painonnostaja
Ohjelma on jaettu kahteen ikäryhmään 7-12-vuotiaisiin ja 12-15-vuotiaisiin. 7-12-vuotiaiden voimaharjoittelu on keholla tehtävää lihastasapaino- ja lihaskuntoharjoittelua. Opetellaan nostamisen alkeet kepillä. 12-15-vuotiaat jatkavat samoilla liikkeillä, mutta lisäävät vastusta. Harjoittelu painottaa nopeutta ja nopeusvoimaa. Punttikouluosuudessa opetellaan tempaus, työntö, takakyykky ja etukyykky.
Painonnoston valmennuskoulutusmateriaali taso 1
Painonnosto
Suomalainen painonnosto otti askeleen eteenpäin : Karoliina Lundahl ehdolla OK:n apurahaurheilijaksi
Kansainväliset painonnostosäännöt, SPNL:n toimintasäännöt ja SPNL:n kilpailusäännöt
Tällä kertaa Euroopan mestaruus : Pirjo Palosaari jatkaa kullan huuhdontaa
Jouko Haapala, painonnostaja
Kuusikymppinen voimamies harmittelee painonnoston nykyistä tilaa Etelä-Karjalassa : Tatun tuotekehitelmä kantoi hyvän hedelmän
Plakkarissa 14 peräkkäistä SM-kultaa : Karoliina Lundahlin tavoitteena jo ensi syksyn MM-kisat
Kultaa nousi jännittämättä
Kirje osastopäällikkö Bruno Nybergille 19.2.1963
Painonnostajia
Veturimies punnertaa
Mestaruuksia hymy huulessa
Painonnoston kehitys Suomessa
Painonnoston lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Suomalaisten huippupainonnostajien fysiologiset harjoitusadaptaatiot ja niiden yhteydet lihasvoiman ja lajituloksen muutoksiin yhden vuoden seurantajakson aikana
Neljä SM-kultaa Kalajoelle
Painonnoston käsikirja
Painonnostovalmentajakurssi : (III-taso)
Painonnosto. Passi
Suomalainen painonnostoharjoittelu
Tamminen punnersi MM-kultaa
Mumikonov mullistaa työntötekniikan
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Eino Mäkinen : Kurun karhu : Suomen painonnoston ensimmäinen arvokisavoittaja
Ruisleivän voimalla rautaa tankoon
Intensiivisen kaksi kertaa päivässä tapahtuvan painonnostoharjoittelun vaikutukset seerumin hormonipitoisuuksiin, lihashermotukseen ja lihaksiston voimantuottoon yhden viikon harjoitusjakson aikana
Ennätysten tie : painonnoston neljä vuosikymmentä 1934 - 1974
Tunnustusta laadukkaasta työstä
Suoritusanalyysi painonnostossa
Suomen painonnostoliitto r.y. : toimintasäännöt, painonnoston kilpailusäännöt sekä SVUL:n toimintasäännöt ja yleiset kilpailusäännöt
Painonnoston säännöt
Perusohjelma. 1
Raskasta rautaa : Suomen painonnostoliitto 50 vuotta, 1934-1984
Tempaus : Suomen painonnostoliiton tiedotuslehti
Painonnoston kehitys Suomessa. Osa 2.
Nuorten voimaharjoittelu
Doping-säännöstö
Järkevästi voimaa Aleksejevin opeilla
Raskasta rautaa : miten kestää paikat!
Punttikoulupassi lapsille ja nuorille
Lajituloksen ja suoritustekniikan välisistä yhteyksistä painonnostossa sekä painonnostajan tuloskuntoon pitkällä aikavälillä yhteydessä olevat keskeiset harjoitukselliset tekijät yhden vuoden seurantajakson aikana
Painonnoston juniorivalmentajan opas
Perusohjelma. 2
Suomen Painonnostoliitto (SPNL) 30-vuotias
Voimamiehen rakkaus : rauta on kulkenut mukana Aimo Mursun elämässä yli puoli vuosisataa
Kalajoelle 14 mitalia painonnoston SM-kisoista
Suomen Painonnostoliitto (SPNL) v:na 1934-1956
Nostotekniikasta on kysymys
Painonnoston käsikirja 1971.
Kalajoelle kahdeksan mitalia : painonnoston SM-kilpailut avattiin Tampereella
Urheilun suorituspaikat
Ennätysten tie : Painonnoston neljä vuosikymmentä 1934-1974
Tamminen MM-kisoihin Las Vegasiin
Painonnostoharjoittelun perusteet
Rautanainen
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Painonnostokouluopas
Kasvuikäisten harjoittelu
Maastanosto-ohjeita nuorille
Suomen painonnostoliiton 60-vuotisjuhlajulkaisu
Tiedotuslehti
Vaatimaton voimamies : maailmanmestarin katse jo tulevaisuudessa
Jouni Heiskarilla on ruista käsivarsissa
Tuomo Löllö punnersi penkistä veteraanien MM-hopeaa
Voimaharjoittelu ja painonnosto
"Pullapojat eivät punttisaleilla menesty" : Saaren Simo elvytti painonnoston ja toi keilailun
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Voimamies Juhani Hanhela 50 vuotta : "Maaseutu kasvatti minusta urheilijan"
Painonnosto kysyy lujaa luonnetta ja hyvää rytmitajua
Hermostollinen ja hormonaalinen adaptoituminen, lihashypertrofia sekä lihasten voimantuoton ja lajitulosten muutokset suomalaisilla juniori-ikäisillä huippupainonnostajilla kahden vuoden seurantajakson aikana
Kulta-Kalle kertoo
Westside Barbell system : maksimivoimalla jalkakyykkyä ja maastanostoa!
Tiivistelmä.
Simo Saari on kilpaillut viidellä vuosikymmenellä
Maksimivoimamittalaitteen rakentaminen ja testaus
Voimaharjoittelukuvasto. 2, Käsipainot
Painonnostovalmennuksen fysiologiset perusteet
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Painonnoston alle 13-vuotiaiden ohjaajan opas
Klassisen painonnoston taito-opas pojille ja tytöille : tempaus ja työntönostojen taitoradat
Lasten painonnostoharjoittelu
Nuorten (13-18 v) painonnostajien valmentajan opas
Ennätysten tie : painonnoston neljä vuosikymmentä 1934-1974
Harjoittelun koostumus, määrä ja intensiteetti suomalaisilla huippupainonnostajilla kolmen seurantavuoden aikana
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Painonnoston käsikirja : 1971
Penkkipunnerruksen voimapakkaus
Painonnoston B - valmentajakoulu
Hermolihasjärjestelmässä, hormonipitoisuuksissa ja lajituloksissa tapahtuneet muutokset suomalaisilla huippupainonnostajilla neljän vuoden seurantajakson aikana
Harjoittelun koostumus, määrä ja intensiteetti suomalaisilla huippupainonnostajilla kahden vuoden seurantajakson aikana
Harjoituksen suunnittelu : Käännökset julkaisusta Nya Kraftsport
Juha Roukalalla nykyisin vino pino SM-mitaleita
Maksimaalinen lihassupistus
Hermolihasjärjestelmässä ja hormonitasapainossa ilmenevät adaptaatiot sekä lajitulosten muutokset suomalaisilla huippupainonnostajilla kahden vuoden seurantajakson aikana
Vanhin ja kaunein : Helsingin Atleettiklubi 1891-1991
Voimaa valmennukseen
Voimaharjoittelu. CD1, Levytankoharjoittelu
Penkkipunnerrus - autotalleista areenoille
Tempausvetoharjoitteiden biomekaanisissa muuttujissa ilmenevät muutokset viiden toiston sarjan aikana kolmella eri kuormalla
Kohti SM-kilpailuja : - painonnoston kilpailuprojekti
Maastanoston tasapainon hallinta
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Osastopäällikkö Bruno Nyberg 19/2 1963.
Body : Vantaa
Voimaharjoittelukuvasto. 1, Levytanko
Harjoituksen suunnittelu
Painonnostajamme Suomen ykkösiä : matkakertomus sm-nostoista
