http://www.yso.fi/onto/yso/p14038 varis (laji)
varis (laji) varis
Soul, spirit, skill - humanismi ja ajan henki
Iiris-rukka
Esiäiti kellarissani ja muita juttuja
Ystäväkirjeitä 2009-2011
Erkki Varis 70 vuotta
Pohjoiset biitit purevat : Ylivieskan alueen vireä elektronisen tanssimusiikin yhteisö kasvattaa kovan luokan tuottaja- ja dj-kykyjä
Tupen rapinoita
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää jonka Teknillisen korkeakoulun vesitalouden professori Olli Varis pitää virkaanastujaisissaan marraskuun 17. päivänä 2009 klo 14.15 Teknillisen korkeakoulun päärakennuksen luentosalissa B.
Lasse Linnunpelätin
Uusi menetelmä puristusliitäntäparametrien hakuun
Cessin taival
Viksu ja merirosvot
Oman äänemme takaa kuuluu esivanhempiemme ääni : Konttilan suku kokoontui ; Kirsi ja Jari Varis: Olisi hyvä, jos sukurakkaus siirtyisi myös lapsiin
Valkosiipisiä variksia Kemissä
Suomalaiset kaupunkivarikset II : poikkeavanväriset ja huonosti lentävät varikset
Outojen limasienten ihmeellisestä elämästä
Merkkejä = Symbols
Esko Variksen exlibris
Helpolla kaupunkielämällä hintansa - variksellekin
Vuoden rajamies : pitkältä linjalta [Kemijärven rajajääkärikomppanian Kelloselän rajavartioasemalla palveleva ylirajajääkäri Heikki Varis]
Istunmäen Warikset 1500-1700-luvuilla
Matkoilla
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Mikä on tutkimusten Lappi?
Kiertämisen lingvistinen profiili
Menestyjän muotokuvia
Varisjahti kuuluu metsästäjän kevääseen
Harakka
Sisällöstä pitää maksaa
Kiertoilmauksia kirjan täydeltä
Suomalaiset kaupunkivarikset III : pesänpuolustaminen ja hyökkäilyt ihmisten päälle
Mediamuutosten matkassa
Tekniikka on viestintäkasvatuksen väline, ei päämäärä : viestintäkasvatuksen professori Tapio Varis käyttäisi mediaa vieraiden kielten ja kulttuurien oppimiseen
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
10v-juhlakonsertti live
Narratiivinen kuvittaminen : elämäkerran aikakauden ja tapahtumien visuaalinen tulkinta
Suomen riista. 13
Varis raakkuu kerskakulttuurille : Esa Nissin elokuva on kaupunkisinfonia Oulusta ja kriittinen dokumentti ylituotannosta
Pentti ja Pentin kesyttämä varis 1960-luvulla. ...
Maalauksia
Operaatio Mumuye jatkuu..
Kilpikonna ja olkimarsalkka
Hanna Varis : Onnenpisaroita :  [värigrafiikkaa ja pastellitöitä : Galleria G, 6. - 21.1.1996]
Mainos on päivän peili. Kyösti Varis tekee käyttögrafiikkaa
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Onnen etsintää
Öljy avuksi huippupakkasilla : maalämpöä vasikkakasvattamoon
Viisi näkemystä : Koneesta kokonaisuuteen : haastateltavana Tapio Varis
Varikset hyökkäävät
Tuttu nimi vuoden graafikoksi
Uusi Azipod markkinoille
Harakka ja varis
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Hanna Varis patistaa stevecolaiset pitämään huolta terveydestään
Tapaamisia
Suomalaiset kaupunkivarikset I : kaupunkilaistumishistoria
Rätillä päähän
Kirja-arvostelu : Valkoinen varis / Vammelvuo, Anja
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston maatalouseläintieteen professori Anna-Liisa Varis pitää astuessaan virkaansa 9. päivänä joulukuuta 1987.
Julisteita edestä ja takaa = Both sides of posters / Kyösti Varis
Annikki Varis os. Orell : maalauksia
Tervahiihtäjä Kyösti Varis: kuntoilu on hyvää itsekuria
Puhujaseura 13.12.2007 : Etusivu uusiks!
Vuoroaskelin kaupunkiin
Uusi Kansanmusiikki 1996:4
Kyösti Variksen liikemerkkien graafinen olemus
Miksi mahasyöpä on petollinen
Voimakuvia ja muita heijastuksia = Powerimages and other reflections / Hanna Varis
Vesitiekuljetuksella suuret mahdollisuudet Suomessa
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Lättälästä lähelle, kauas ja takaisin : professori Tapio Varis painiskelee maailmanlaajuisen tiedonvälityksen ongelmien ja globaalin yliopiston kiehtovan ajatuksen kimpussa
Kotiseutu 1914.
Hopeinen Saalas-mitali professori Anna-Liisa Varikselle ja professori Martti Markkulalle
Aluetaidemuseon kiertävä näyttely Oulunsalossa
Metsäkanalintujen pesäsuojauksen predaatiotutkimus Pohjois-Pohjanmaalla
Kilpikonna lujassa mutta avuttomassa ruumiissaan : ruumiinfenomenologisia silmäyksiä Tuula-Liina Variksen omaelämäkerralliseen kehityskertomukseen
Juuret Uudellatalolla
Kalevala Korun Kulttuurisäätiö jakoi 300 000 markkaa : graafikko Hanna Varis ja valokuvaaja Marja Vehkala saivat tunnustuspalkinnot
Varis Poteri Veistola oli aikansa Hasan & Partners
Kyösti Varis : oma kuva
"Yksikin ihminen voi olla vastuunkantaja"
Piilotekstejä ja syvämerkityksiä : uusi oppikirja teksteistä
Marja Härkönen ja Elina Varis: Suomen limasienet. Luonnontieteellinen keskusmuseo Luomus 2012.
Liki täyspotti oululaisklaffin filmeille : Risto Jarva -palkinto Mervi Junkkoselle, Grand Prix meni Norjaan
"Kyl tottuuren aina saa sannoo"
Hilja Variksen runot julki : Miettilän kylätoimikunta painatti runokokoelman
Pentti Saarikoski. [II], Vuodet 1964-1983
Internet etsii vielä itseään
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Operaatio Mumuye : sarjakuva
Sujuvasti kevyttä
Kirja-arvostelu : Äidin ja tyttären tarina / Varis, Hilja
Vain raha ratkaisee Metsä-Raumassa
Mimmi Lehmän ja Variksen joulu
Tapani Varis: Munniharppuuna
Sininen hetki : hyvän mielen lukemisto
Tiivistelmä.
Tapio Varis arvostelee mediateknologian lieveilmiöitä : teknobarbariaa ei kukaan hallitse
Atte Varis oli psykologina kosovolaisten pakolaisleirillä: Vaikeinta oli lähteä pois
Kaisa Varis lensi muilta karkuun 14. SM-kultaansa : täysin omaa luokkaansa
Rotta Ryyttyläinen. 1, Osat 1-4/8
Miettiläläiset tekivät kirjan Hilja Variksen kirjasta
Kirjallisuudentutkija onkin erämies
Suomen mestari Kaisa Varis sivakoi ykköseksi Taivalkoskella
VTA:n uusi työmarkkinajohtaja esittäytyy
15 kappaletta.
Mimmi Lehmä ja Varis
Harmaatakkiset henkipatot
Istunmäen Varikset 1500- ja 1600-luvulla
Jos korkealla pelottaa
Varismaisteri Mäkelä
Mari ja varis
Kaksi kesää, kaksi kirjaa
Ateneumin taidemuseo 1965 : museojulkaisu 1-2 : 10. vsk
Varisten ranta : taiteellinen tutkimusmatka luontokokemukseen
Hanna Varis 1994 : [Kajaanin taidemuseo]
Limasienten lumoissa
Rotta Ryyttyläinen. 2, Osat 5-8/8
Kohtalokas B-näyte
Nokivariksen määritys
Kirsikkavaris : tosikertomus Skoonen kauheimmasta variksesta
Neljä rupeamaa sumeuksista
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Tampereen yliopiston mediakulttuurin ja viestintäkasvatuksen professori Tapio Varis pitää virkaanastujaisissaan 23. huhtikuuta 1998.
Kerrotut naiset Tuula-Liina Variksen romaaneissa Rakas ja Irma
