http://www.yso.fi/onto/yso/p14054 LDL-kolesteroli
LDL-kolesteroli LDL-kolesteroli
Evolokumabi. Repatha 140 mg injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku, Amgen Europe B.V
Kolesteroli on ihmiselle elintärkeä aine ja sitä tarvitaan muun muassa solukalvojen rakentamiseen, sappiyhdisteiden ja steroidihormonien tuottamiseen. Ihmisen elimistö tuottaa kolesterolia, mutta kolesterolia saadaan myös syödystä eläinperäisestä ravinnosta. Tyydyttyneet rasvahapot kuten esimerkiksi voi, maito ja liha nostavat veren kolesterolipitoisuutta, kun taas tyydyttymättömät rasvahapot joita on esimerkiksi kasviöljyissä ja kalassa, alentavat kolesterolipitoisuutta. Tämän vuoksi yleisesti suositellaan elintarvikkeiden vaihtamista vähärasvaisiin tuotteisiin, sekä valitsemaan sellaisia tuotteita, joissa olisi "hyvälaatuisia", eli tyydyttämättömiä rasvahappoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää rasvankäytön vaikutuksia plasman kolesteroliarvoihin, sekä havainnoida Pöytyän kansanterveystyön kuntayhtymän asiakkaiden rasvankäyttötottumuksia. Tavoitteena on saada tietoa siitä, miten rasvansyönti vaikuttaa kolesteroliarvoihin. Opinnäytetyön liittyvä kyselytutkimus toteutettiin keväällä ja aineistona asiakkaita, joilta oli valmiiksi lääkärin määräämät kolesterolitutkimukset. Kyselylomakkeeseen heidän tuli selvittää taustatietojen lisäksi heidän päivittäistä rasvankäyttöään. Kolesterolinäytteet käsiteltiin, sekä analysoitiin kuntayhtymän laboratoriossa rutiininomaisesti. Tutkimuksen osallistui yhteensä 40 henkilöä, joista suurin osa kuului 51-60-vuotiaiden ryhmään. Erilaisia rasvatuotteita käytettiin pääsääntöisesti kohtuullisesti ja tutkittavat olivat käyttäneet samankaltaisia rasvatuotteita pitkään, eli yli 12 kuukautta. Erilaisten levitteiden käyttöä tutkittaessa yllättävää oli se, että Oivariinia käyttäneiden henkiöiden keskimääräinen kokonaiskolesterolipitoisuus oli kaikista matalin. Keskimääräiset HDL-pitoisuudet olivat myös yllättävän suuret voita ja Oivariinia käyttävillä henkilöillä. Myös keskimääräinen LDL-pitoisuus oli kaikista matalin Oivariinia käyttävillä henkilöillä. Kasvimargariinia käyttävillä henkilöillä HDL- ja LDL-kolesterolien keskimäärät olivat huonoimmat.
Rasva-arvot kuntoon lääkkeillä : rohkaisevia tutkimustuloksia
Tiivistelmä.
Rasvankäytön vaikutus kolesteroliarvoihin : onko veremme sitä, mitä syömme?
Hapettuneen LDL-kolestrolin määrittäminen seeruminäytteestä
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja rasva-aineenvaihduntaan levossa sekä kestävyyskuormituksessa eri-ikäisillä miehillä ja naisilla
Biologiset lääkkeet jyräävät kärkeen
Veren kolesteroli ja sepelvaltimotauti : konsensuskokous 24.-26.4. 1989 Hanasaaressa
Pitkäaikaisen istumisen tauottamisen vaikutukset glukoosi- ja rasva-arvoihin sekä verenpaineeseen
Miesten LDL-partikkelit ovat pienikokoisempia ja aterogeenisempia kuin naisten
Veren rasvat
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Soijadieetin fytoestrogeenien vaikutus LDL:n hapettumiseen ja fytoestrogeenien pitoisuuteen veren lipoproteiineissa
LDL-kolesterolia pitää alentaa aikaisempia suosituksia enemmän
Viisi kysymystä statiineista
Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
