http://www.yso.fi/onto/yso/p14048 medialukutaito
medialukutaito medialukutaito mediapedagogiikka
Hallinnan tekemiset : mediakasvatuspolitiikan diskursiivinen tuottaminen
Yhteistoiminnallinen medialukutaito
Mediassa on aktiivisen oppimisen mahdollisuus
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Informaatioyhteiskunnan mummonpoluilla
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Mitä ammattioppilaitoksen opiskelija lukee vapaaehtoisesti
Elokuva mediakasvatuksen välineenä : kartoitus perusopetuksen vuosiluokkien 1-6 ja Keski-Suomen elokuvakeskuksen yhteistyöstä
"Vau, mikä kuva!" : Mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Nuoret medialukijoina Internetissä
Luokanopettajien käsityksiä lukemisesta, kriittisestä lukutaidosta ja niiden merkityksistä
Elokuvaklubi Kamraatti : elokuvakerho erityisnuorten medialukutaidon kehittäjänä
Ihmisyys ja ajan henki
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Oppilaat ja Internet tieto- ja viestintäyhteiskunnassa : tapaustutkimus oppilaiden Internetin käytöstä
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Mitä on uusi kirjoittaminen? : uusien mediakirjoitustaitojen merkitys
Minä näen kuvassa talvisodan, sinä hiihtokilpailut : 5.-6.-luokkalaisten tulkintoja dokumenttikuvista matkalla kohti visuaalisen lukutaidon kehittämistä
Hyvä paha media : käyttöopas kriittiseen medialukutaitoon
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
"Mä en oo pedagogiikan ammattilainen, eikä mua saa sellasena pitää." : haastattelututkimus mediakasvatuksesta osana toimittajan työtä
Peliä politiikkaan
Lapsiin kohdistuvan mediamainonnan eettiset haasteet ja lasten medialukutaito
Yhdeksäsluokkalaisten medialukutaidon tarkastelua
Ilmasto on meille tärkeä
Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen [Ellibs-kirja]
Valheelliset mielikuvat : Mainoskuvien tulkitseminen
Videovankkuri : Videootit ry:n elokuvatyöpajoja kouluilla
Kirjastokasvatusta ja mediakasvatusta : katsaus kirjaston ja koulun yhteistyöhön
7-9-vuotiaiden lasten mainonnan lukutaito
Uutisista nettietikettiin : mediakasvatus alakoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Tietokone apuna kuvataidekurssin opettamisessa, opetuskokeilu ja tutkimus Rauman normaalikoulussa syksyllä 2004
Tekniikan vaan ei median ihmelapsia
Runoja, mediaa ja märkiä unia
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Kansalaisen ABC : media ja me
Opas mainonnan maailmaan
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Siellä missä huipputeknologia, kansallishenki ja Hollywood kohtaavat : kyselytutkimus mediakasvatuksesta perusasteen ja lukion kuvataideopetuksessa
Kansalaisen ja median kohtaamisia
"Silleen ihan tyylikäs mutta liian massa" : kahdeksasluokkalaiset mainosanalyysin tekijöinä
Aikuisten mediatajun jäljillä
Kuvaa, ääntä & tekstiä : medialukutaidon harjoituksia alkuopetukseen ja kerhoihin
Sormi suussa
Mitä on uusi kirjoittaminen? Uusien mediakirjoitustaitojen merkitys
Lapsi ja mediakasvatus
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Verettömät vaalit? : kevään 2007 eduskuntavaalien mainonnan analyysi
Median muovailtavana
Kohti vaikuttavaa tutkimusta
Informaatiolukutaito yliopisto-opetuksessa
Mediakasvatus luokanopettajan näkökulmasta
Nuoret estradille #1 : äänenavaus
Viidesluokkalaisten verkkolukutaito : tarkastelussa parityöskentelytilanne Internetin äärellä
Inhimillinen pääoma
WWW - Wanhemmat Warmana Webbiin : työskentelyopas Ylä-Savon Mediakasvatustyöryhmälle
Mediakulttuurin haasteita opettajankoulutukselle
Opinnäytetyössä tutkittiin työikäisten suomalaisten suhtautumista 2000-luvun elintarvikekohuihin ja niiden uutisointiin. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa ravitsemusalan opiskelijoiden saataville ajankohtaista tietoa suomalaisten suhtautumisesta 2000-luvun elintarvikekohuihin ja toisaalta selvittää suomalaisten kokemuksia elintarvikekohujen uutisoinnin luotettavuudesta ja määrästä.    Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsiteltiin elintarvikkeiden määritelmää, elintarviketurvallisuutta, elintarvikekohujen määrittelyä, median sääntelyä, medialukutaitoa ja elintarvikekohujen uutisointia. Teoriaosuuden päätteeksi esiteltiin muutamia erityyppisiä tapausesimerkkejä 2000-luvun elintarvikekohuista. Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselylomakkeilla viiden päivän aikana Tampereella maaliskuussa 2009. Tutkimukseen osallistui 70 henkilöä. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää.     Tutkimuksessa selvisi, että suomalaiset muistavat hyvin 2000-luvun elintarvikekohuja. Suuret globaalit ja toisaalta omaa elämää koskettavat elintarvikekohut vaikuttavat suomalaisten elämään eniten. Elintarvikekohut vaikuttavat tutkimuksen perusteella enemmän naisten kuin miesten käyttäytymiseen. Elintarvikekohuihin reagoidaan herkimmin seuraamalla tiedotusvälineitä tarkemmin, varmistamalla käytettävien elintarvikkeiden alkuperä ja välttämällä negatiivista kohua saanutta elintarviketta. Tutkimuksen mukaan suomalaiset luottavat kuitenkin hyvin elintarvikkeiden turvallisuuteen ja kohtalaisesti uutisoinnin totuudenmukaisuuteen. Suomalaiset haluaisivat saada lisää tietoa elintarvikekohujen taustoista ja terveysuhkista. Kaikki vastaajat uskoivat, että elintarvikekohuja esiintyy tulevaisuudessa vähintään yhtä usein kuin vuoteen 2009 mennessä.                         Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää suomalaisten ravitsemusalan opiskelijoiden koulutuksessa, johon sisältyy vain vähän opetusta elintarvikekohuista.             Asiasanat: Elintarvikekohu, elintarvike, medialukutaito, uutisointi.
Mediakompassi : kuvakoulu : ilmiöt
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Paina PLAY : mediakasvatuksen näkyminen yläkoulun musiikin oppikirjoissa
Näkymättömästä näkyväksi : medialukutaidon oppiminen ja opettaminen
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Mihin sinä luotat?
"Lopussa ne kuitenkin nauraa" : mediataitoja 2. -luokkalaisille opettamassa
Mediakasvatus elokuvaprojekteissa
Kriittinen lukutaito kahdeksannen luokan oppikirjoissa
Joensuun luokanopettajat mediakasvattajina
Sosiaalinen media ja nuoristotyö : nuorisotyöntekijän rooli sosiaalisessa mediassa
Mediakasvatuksen kulisseissa : opettajien käsityksiä mediakasvatuksen toteuttamisesta alakoulussa
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Markkinoinnin ja visuaalisuuden rooli www-sivustossa : tapaus orkesteri Nummisuutarit
Vastamainonta ja sen puhuttelukeinot
Mediayhteiskunnan pärjääjän taidot
Elintarvikekohut Mediassa : tutkimus työikäisten suomalaisten suhtautumisesta 2000-luvun elintarvikekohuihin ja niiden uutisointiin
Autenttisen oppimiskokemuksen mahdollistaminen verkko-opetuksessa
Opettajat mediakasvattajina : mediakasvatus ja mediataitojen opetus luokanopettajan näkökulmasta
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Nuorten viesti: "Osaamme viestiä!"
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
Lasten mediankäyttö ja sen yhteys lukutaitoon
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Suosikkilehdistä sukupuolijaon juuriin : kriittiset medialukutaidot koulun arjessa
Valheelliset mielikuvat : mainoskuvien tulkitseminen
Tämä on mainos : nuortenlehti mainonnan lukutaidosta
Verkko-opetusmateriaali Mediamatka : arvioinnin ja oikea-aikaisen tuen tarkastelua verkko-opetuksessa
Yläkoulun tekstikäytänteet kielten opettajien näkökulmasta
Brandilapset : lapsille suunnatut merkkituotemarkkinat
Kirjasto kasvattajana : Yleisten kirjastojen näkemyksiä mediakasvatuksesta
Laulua lukemassa : kriittinen kulttuurinen lukutaito taidekasvatuksessa
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
Se on joka päivä joka paikassa : luokanopettajien käsityksiä mediakasvatuksesta osana perusopetusta
Median viidakossa : mediakasvatus osana päiväkodin arkea
Mediataidot perusopetuksessa : opettajien ja asiantuntijoiden näkemyksiä mediataidoista ja siihen tarvittavasta opetusmateriaalista
Ammatillinen verkkopedagogiikka : - teoreettisia ja käytännöllisiä lähtökohtia
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
Lukion äidinkielen kirjat mediakasvattajina
Ulla-Maija Kivikuru : media ei hallitse meitä
Kuluttaja ja mainonnan vastuullinen argumentointi
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
”Tiedän, mikä on minulle sopivaa”  : Perusopetuksen mediakasvatuksen toteutuminen ja painopisteet 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Mainosten naiskuvat kuudesluokkalaisten työttöjen silmin
Medialukutaito tietoyhteiskunnan arjessa
Mediasivistystä vahvistamassa : tietotaitotalkoot pedagogisena mallina
Näe, koe, kuuntele : mediamenetelmiä opettajille
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
Tiivistelmä: DVD:n tekeminen Mediavaunu-projektille.
Aikuisten medialukutaitoa selvitettiin Isossa-Britanniassa, entä Suomessa?
"Sehän on osa kansalaistaitoja" : lasten medialukutaidot vanhempien käsityksissä
Minne menet, mediakasvatus? : Mediakasvatusseuran 10-vuotisjulkaisu
Mediakasvatuksen mahdollisuus : opettajan omat tiedot ja taidot puntarissa
Viralliset vastustajat
"Jotta näyttelijät saisivat juomatauon" : lasten kokemuksia heille suunnatusta televisiomainonnasta
Mediakasvatuksen toteutus varhaiskasvatuksessa
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Nuoria innostetaan lukemaan internetin avulla : "Virtuaalivinkkausta ja nettilukutaitoa"
Sarjakuva mediakasvatuksen välineenä
Uutisten lukutaito : miten lukea uutisia analyyttisesti?
Keskusteleva kirja polveilee ja provosoi
Journalistien muuttuvaa verkkolukutaitoa etsimässä
Ammattilainen viestii
Tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden tiedonhaun opetuksesta ammattioppilaitoskirjastoissa
Visuaalinen kulttuuri : teoriaa ja metodeja mediakuvan tulkitsijalle / Janne Seppänen
"Vau, mikä kuva!" : mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Mediakasvatusta tiellä kohti kriittistä mediakielitaitoa
8-9-vuotiaiden lasten käsityksiä mainoksista
Miksi tutkia mainontaa? : yhteiskunnallinen näkökulma : lektio Helsingin yliopistossa 7.11.2003
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Nuorten aktiiviset mediasuhteet ja uuteen mediakulttuuriin kasvaminen
Digitaalinen lukutaito pitää kansalaisen kehityksen kelkassa
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Hyvä medialukutaito : suuntaviivat 2013-2016
Tehdään lehti : opas opettajille ja kerho-ohjaajille
Suomi medialukutaidon kärkimaita Euroopassa
Tiivistelmä.
Entäs aikuiset? : katsaus medialukutaidon edistämiseen digitalisoituvassa Suomessa
Sosiaalisen median ja internet-tiedonhaun opas lasten kasvattajille
DVD:n tekeminen Mediavaunu-projektille : opinnäytetyö
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Yksi päivä mediaa 2001
Nettielämän ensiaskeleet : vanhempien näkemyksiä medialukutaidon ja mediavanhemmuuden merkityksestä neuvolaikäisen lapsen hyvinvointiin
Mediakasvatus 2005 : kansalliset kehittämistarpeet
Mediakasvatuksen käsikirja : käsikirjoituksen analyysi ja kirjoitusprosessin kuvaus
Yleisestä mediaosaamisesta paikalliseen ja yhteisölliseen mediaosaamiseen
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Sivistyksellinen medialukutaito digiloikan varjossa
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Eväitä ilmastokeskustelun pureskeluun : medialukutaidon opas
Väitteitä maailmasta ja niiden lukemisen taito
Lehdet kehittävät lukutaitoa
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä : lektio
Mediakasvatus ja sen musiikilliset mahdollisuudet
Tiedonsirpaleista kokonaiskuvaan
Media- ja elokuvakasvatus peruskouluopetuksessa : tutkimus Elävää kuvaa -projektiin osallistuneiden opettajien käsityksistä ja opetuskäytänteistä
Mediakasvatus toisen asteen oppilaitoksissa : esimerkkinä kaupan ja hallinnon alan oppilaitokset lukuvuonna 2001-2002
Lohjalainen mediakasvatushanke : arviointi- ja kehittämissuunnitelma
Alakoulun mediaviikko : Opettajan opas mediakasvatuksellisen teemaviikon järjestämiseen
Televisio ja siihen liittyvät pelot esiopetusikäisten lasten kertomina
Kirjastotyöntekijöiden mediataidot yleisissä kirjastoissa
Tiivistelmä:.
Matkaoppaat-tosi-tv-sarjan välittämä mielikuva matkaoppaan työstä
Mediakasvatus nuorisotyössä - nyt ja tulevaisuudessa : Kartoitus mediakasvatuksen tilasta suomalaisen nuorisotyön kentällä
Toimintatutkimus 6-9 -vuotiaiden lasten mediavalmiuksista ja mediataidoista
Mediakasvatus moraalikasvatuksena : paluu vanhaan?
Mainonnan merkitys – naiseuden ja seksuaalisuuden tuottaminen tuoksumainosten representaatioissa
Nyt parastetaan joukolla : valtakunnallinen Lukuinto-ohjelma luo monilukutaitoa edistäviä malleja kehitettäväksi edelleen
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Sanomalehti mediakasvatuksessa
Mediasodasta mediasivistykseen
Koulukino tukee elokuvanlukutaidon oppimista
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
