http://www.yso.fi/onto/yso/p1406 rahoitus
rahoitus rahoitus
Yrityksen rahoitus, systematiikka ja mukauttamistavat = The financing of the firm. Conceptual framework for adaptation of the monetary financial process
Baltian maiden rahoitussektorit ovat yhä verrattain pienet suhteessa talouksien kokoon
Investoinnin kannattavuuden ja riskien arviointi case -yritykselle
Pienen budjetin vaikutus Skorpionit-dokumenttielokuvan kuvausvaiheeseen
Tutkimus- ja kehitystoiminnan lisääminen Keski-Suomen yrityksissä
Kehittämisrahoitusta Pohjois-Pohjanmaalle runsaat 680 000 euroa : Humanpolis Rokualle ja OuKa-hankkeelle jatkorahoitusta
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Rahoitussuunnittelumallin muutosteoreettinen kehittämisprosessi : kliinisen strategian kuvaus
Nivala mukaa oopperakeskukseen
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Tytäryhtiön pääoman rahoitus
Teollisuuden julkinen rahoitusorganisaatio ja sen kehitys 1960-1978
Rationaalisia vai adaptiivisia ennusteita? : yliopisto-opiskelijoiden ja pankin sijoitusasiantuntijoiden käsitykset riskeistä ja tuotoista
Kasvuyrittäjyys ja enkelirahoitus
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Yhteisörahoitus musiikin tuotannon mahdollistajana
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Keskimääräiset pääoman kustannukset ja rahoitusrakenne
PK-teknologiayritysten investointiprojektien rahoitus
Rahoitus ja rahoitussuunnittelun perusteet valtiontaloudessa
"Mitä on palvelujen järjestämisvastuu? Kenen pitäisi tuottaa palvelut? Mitkä ovat merkittävimmät muutokset, jotka kouraisevat  kuntakenttää lähivuosina? Mitkä ovat parhaat reseptit pärjätä, vai onko niitä vielä kirjoitettukaan? Voidaanko samanaikaisesti turvata palvelut kotimaassa ja kilpailla kansainvälisillä kentillä? Entä voidaanko tuottavuutta parantaa palveluja vaarantamatta?  Johtaja Aatos Hallipelto läpivalaisee tässä Polemia-sarjan julkaisussa tapoja kehittää tulevaisuuden hyvinvointipalveluja." --
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle TV- ja elokuva-alan yritykselle
Yliopisto päättää rahasta ja rakenteista : miten tämä koskettaa kirjastoja?
Kunnan sidosryhmät ja niiden vaikutussuhteet kunnallistalouden kannalta
Yritysoikeus
Yhteistyöllä ja kilpaillen : peruspalvelut 2000 -tutkimusraportti
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2007 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2007 = Health Expenditure and Financing 2007
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän loppuraportti
Kiinteistökauppa pankin näkökulmasta : case: Pankki X
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Luotonanto, sen rahoituslähteet ja alueellinen jakautuma
Liikenneväylien korjausvelan vähentäminen ja uusien rahoitusmallien käyttö : parlamentaarisen työryhmän ehdotus
Markkinaehtoperiaate lähiyhtiöiden rahoitustransaktioissa
Tietoraha 1991 : asiantuntemusta yritysrahoituksesta : KERAn asiakaslehti. 1-4
Yrityksen rahoitus ja omistus asymmetrisen informaation vallitessa
Tavoitetulosajatteluun perustuvan yhdistetyn tulos- ja rahoitussuunnitelman laatiminen lineaarisen ohjelmoinnin avulla
Sosiaali- ja terveydenhuollon rahoituksen kehittäminen : kohti yksikanavaista alueellista järjestäjä-rahoittajaa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Yritysten rahoitustilanne vaikea
Selvitys teollisten pienyritysten rahoituskustannuksista 1987
Rahoitusrakenteiden erojen selvittäminen eri toimialoilla toimivien yritysten välillä
metsänparannuksen työlajit ja rahoitus 1990-luvulla
Yksityinen riskipääoma pienten yritysten kasvun edistäjänä Etelä-Pohjanmaalla
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Katurahoitus kuntoon
Opas hankkeita ja projekteja suunnitteleville ja niissä toimiville henkilöille Rahoittajan ja Forssan kaupungin ohjeiden noudattaminen
Elinkaarimallien kansainväliset kehityssuunnat
Yhteiskuntaa uudistamassa : hyvät käytännöt eteläpohjalaisessa ESR-hanketoiminnassa
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Yrityksen rahoitusrakenneongelma modernien rahoitusteorioiden pohjalta
Uutisia valtion rahoitustoiminnasta
Ikkunaremontin taloudellinen tarkastelu rekisteröidylle yhdistykselle
Yritysrahoitus : Kalannin säästöpankki
Osakeyhtiön ulkoinen rahoitus verotuksen näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Investoinnin kannattavuuden arviointi case-yrityksessä
Välipääomarahoitus suomalaisen osakeyhtiön rahoituksen vaihtoehtona
Kasvuyrityksen rahoitusmahdollisuudet Suomessa
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Pääomasijoitustoiminta ja teknologiayrityksen alkurahoitus
Etelä-Pohjanmaan maaseutuelinkeinolain mukaisten yritysten seurantaselvitys vuosilta 1992-1994
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Yritysrahoitus
OP. Yritys : OP Ryhmän yritysasiakaslehti = OP Gruppens tidning för [före]tagskunder
Tehokkuustarkasteluja yliopistotutkimusryhmien ja rahoituskanavien yhteyksistä
EU-hankkeiden haku ja hallinnointi ohjelmakaudella 2014-2020. Case Satafood
Osuuspankin maaseuturahoitus maatilan investoinneissa
Kasvuyritysten rahoitus Etelä-Pohjanmaalla
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Mikrorahoitus : epäsymmetrinen informaatio ryhmälainauksessa
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Kansaneläkelaitoksen laskentajärjestelmä
Likviditeettiaseman ennustaminen ja sopeuttamisvaihtoehdot kohdeyrityksessä
Joukkoliikenteen julkisen rahoitusjärjestelmän uudistaminen : työryhmän mietintö
Toimialan vaikutuksesta yritysten rahoitusrakenteeseen
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Rahan kosketus : miten taidetta Suomessa rahoitetaan?
Rahoitusyhteisötoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för finansbolag
Yrityksen rahoitusrakenteeseen vaikuttavista tekijöistä
Toukokuussa Euroopan unioniin liittyneiden Baltian maiden rahoitusjärjestelmät ovat hyvin pankkikeskeiset. Vanhoihin jäsenmaihin verrattuna rahoituksen välitys on vielä suhteellisen kehittymätöntä ja viime vuosien voimakkaasta kasvusta huolimatta maiden pankkisektorit ovat yhä pienet suhteessa talouksien kokoon. Pääomamarkkinat ovat kehityksensä alkuvaiheessa ja niiden merkitys rahoituksen hankinnassa on vielä vähäinen.
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Yritysten rahoitusvarallisuus ja velat
Osakehintojen palautuminen suuren kurssilaskun jälkeen
Rahoitusleasing
Suomen Pankin, Elinkeinoelämän keskusliiton sekä kauppa- ja teollisuusministeriön vuosittain julkaiseman Teollisuus- ja palveluyritysten rahoituskysely -raportin mukaan poikkeuksellisen pieni osuus yrityksistä aikoo hankkia uutta ulkoista rahoitusta seuraavan 12 kuukauden aikana.  .
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Yhdistyksen varainhankinta : Keinoja pienten ja keskisuurten yhdistysten toiminnan rahoittamiseksi
Vaikeimmat ajat takana yritysten rahoituksessa
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2012–2013 : hakemusarviointi
Tieteen rahanjaosta
Toimivan liiketoimintasuunnitelman teko franchising-yritykselle
Dokumenttielokuvien kaupalliset levitysmahdollisuudet : Kotimaisen dokumenttielokuvan nykytilanne  ja tulevaisuusnäkymät
Mihin Suomella on varaa?
Liiketoimintasuunnitelma maatilamajoitusyritykselle
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Euroalueen yritysten pankkirahoituksen kehitys vaimeata
Factoringrahoitus ja rahoittajan riskienhallinta
Tiivistelmä.
Yritys ja rahoittajat : yrityksen vieraan pääoman rahoituskäyttäytymisen kuvaus = The firm and its investors : the description of the debt financing behaviour of a firm
Luottohallinnon kehittäminen kohdeyrityksessä erityisesti perintäprosessin ja laskutuskäytänteiden osalta
Rahoitus : tehtävien ratkaisut
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Perustettavan ICT-alan yrityksen liiketoiminnalliset vaihtoehdot ja markkinointiselvitys
Tiivistelmä (s. 3).
Pk-yritysten rahoitus
Asuntotuotannon rahoitus
Rahoitusriskeiltä suojautuminen suojausinstrumenteilla
Projektirahoituksen kannattavuuden arviointi
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rahoittamat EU-hankkeet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa : ohjelmakausi 2007-2013
Yrityksen liikeomaisuusrakenteen selittäminen
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmän välimietintö
Kovenanttien käyttö rahoitussopimuksissa 7.10.2003
Uusimaa-ohjelman toteutuminen vuonna 2014.
Konsernin varojen mahdollinen hyödyntäminen asiakasrahoitustoiminnassa - Case: Yritys X
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Kuntien rahoituspolitiikan analyysi
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Ammattikorkeakoulujen tietohallinto- ja tuloksellisuusrahoitus
Rahaa ei heru Nivalan naapureilta : oopperan merkitys nähdään suureksi alueen minäkuvalle ja itsetunnolle
Joukkorahoitus verrattuna perinteisiin yritysrahoitusmuotoihin ja -kanaviin
Päihdevalistusprojektisuunnitelmien arviointia : STM:n ja RAY:n vuonna 1998 rahoittamat projektit
Rahoituksen teoria : kevät 1993
Suomalaisen dokumenttielokuvan rahoitus ja tuotantoprosessi
Raha ei ratkaise tieteellisyyttä
Suomen rahoitusjärjestelmän rakenteen ja pääomaverotuksen rahoitusmarkkinavaikutuksista
Mitä ensiasuntoa ostavan yksityishenkilön tulisi tietää erilaisista rahoitusmahdollisuuksista?
Euroalueella ulkoisen yritysrahoituksen tarve romahti vuonna 2009, ja rahoitusrakenne muuttui lainoista arvopaperimuotoisen rahoituksen suuntaan. Tilanne on jatkunut samansuuntaisena kuluvana vuonna.   .
Pienyrityksen kansainvälistyminen EU-erillisrahoitushankkeiden ja verkostoitumisen avulla
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Harkinnanvaraiset rahoitusavustukset kunnallistaloudessa
Kehitysyhtiön tarjoaman rahoituksen ja palvelujen sopivuus eri kehitysvaiheissa oleville yrityksille
Evijärven Kniivilänlahden puhdistus- ja rahoitusvaihtoehdot
Osuusmeijerin rahoituskustannukset ja optimaalinen rahoitusrakenne
Finnveran vaikuttavuuden arviointia
Työvoimakoulutuksen rahoitus ja valvonta : erityisesti muutoksista 1980-luvulta 1990-luvulle
Kansallisen terveyshankkeen piiriin kuuluvan hankerahoituksen vaikuttavuuden arviointi
Yhteenveto (s. 4).
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kalannin Säästöpankin yritysrahoitustuotteiden tunnettuus ja asiakaspalveluntaso Uudenkaupungin alueella. Työ on tehty Kalannin Säästöpankin Uudenkaupungin konttoriin. Yritysasiakkaille tehdyn kyselytutkimuksen avulla selvitettiin yritysrahoitustuotteiden tunnettuutta ja millaista asiakaspalvelua yrittäjät kokevat saavansa. Opinnäytetyössä tehty kyselytutkimus lähetettiin postitse 47 yrittäjälle Uudenkaupungin alueella. Vastauksia kyselytutkimukseen tuli 10. Kyselyssä on kolme eri osiota: yrityksen perustiedot, yritysrahoitus ja yrittäjyys Uudessakaupungissa. Työn ensimmäinen kappale kertoo toimeksiantajasta. Toisessa kappaleessa kerron yritysrahoituksen perusteista ja rahoituksen suunnittelusta. Tämän jälkeen työssä kerrotaan rahoitusmarkkinoista sekä yrityksen pääomasta. Lopuksi työssä käsitellään saatuja tuloksia. Opinnäytetyön tuloksena selvisi, että yritysrahoitustuotteet eivät ole kovin tunnettuja yrittäjille. Asiakaspalvelu koetaan asiantuntevana ja hyvin ystävällisenä. Yrittäjät pitävät Uuttakaupunkia hyvänä alueena yrittää. Kyselyn vastaukset ovat vain suuntaa antavia, koska vastaajia oli niin vähän.  Opinnäytetyötä voisi hyödyntää pankin yritysrahoitusmarkkinoinnissa asiakkaille
Yritysten kasvu ja kasvun rahoitus  : Case: Vantaan Uusyrityskeskuksen asiakkaiden kasvun kartoitus
Beeta-kertoimen estimointi kriteerinä yrityskoko ja intervalliefekti Tukholman arvopaperipörssissä
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2016–2017
Aloittavan yrityksen talous ja rahoitus
Uuden, nopeasti kasvavan yrityksen rahavirtoihin perustuvan selitysmallin rakentaminen ja esimerkinomainen kokeilu
Kohdeyrityksen kriteerit venture capital -toiminnassa
Yritysten rahoitusvarallisuus on kasvanut tasaisesti lainasaamisten kasvun ansiosta. Yritysten lainanoton (pl. osakkeet) kasvu-vauhti nopeutunut. Uudet lainat nostetaan ensisijaisesti pankeista.
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
Etuyhteysyritysten sisäinen rahoitus siirtohinnoittelun näkökulmasta
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän välimietintö
Araviesti : asiakaslehti
Cash managementin asema yrityksen talousprosessissa ja sen merkitys myynti- ja ostoprosessien taloudellisessa kehittämisessä
Kunta asukkaan hyvinvoinnin turvaajana
Ammattikorkeakoulujen taloudellisen ja hallinnollisen aseman uudistaminen : selvityshenkilöiden raportti
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Edeltävän viikon vaikutus viikonpäiväefektiin Helsingin arvopaperipörssissä
Moottoriurheilulle ensin uudet radat : Oulun ja Ylikiimingin maksuosuus yhteensä 69,2 prosenttia
Teollisuus ja rahoitus
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Sopimusohjausjärjestelmä kirjaston rahoituksen perustana
Maatalousinvestointien luototuksen arviointi
Yritysten rahoituksen hankinta-aikomukset ovat poikkeuksellisen vaimeat
Investoinnit ja rahoitus
Rahoituslähteet kunnan rahoitussuunnittelussa
Pk-yritysbarometri. Kevät 2017
Mistä rahat tulevat?
Säästöpankkien liikerahoitus
Suomen tehdasteollisuuden eräiden toimialaryhmien luottolaitosrahoitus
Terminointi tuonnin suojauskeinona : Yrityksen terminointiohje
Tiivistelmä (s. 3-4).
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Liikenneinvestointien rahoitusmallien soveltamisen ehdot : työryhmän ehdotus 31.3.2010
Euroopan unionin rahoitusmahdollisuudet ja niiden merkitys Suomen matkailun kehittämisessä
Negatiivinen oma pääoma
Valtio rahoitusmarkkinoilla
Rahoitusennusteen laatiminen case-yrityksessä
Kulttuurin tutkimuksen rahoitus
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Yhteisöllinen rahoitusohjeistus uuden yrityksen rahoitussuunnittelun avuksi
Ulkopuolista rahoitusta koskevien tietojen kokoaminen ja vertailtavuus : korkeakoulujen ulkopuolinen rahoitus vuosina 1989 ja 1990
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2013–2014 : seurantaraportti
Tukikirje yrityksen rahoituksessa
Taiteen perusopetuksen alueellinen saavutettavuus 2012 : Aluehallintovirastojen peruspalvelujen arviointi
Helsingin kaupungin joukkoliikenteen hoidon pitkän tähtäyksen rahoitussuunnitelma vv. 1974-85
Laskentatoimi : rahoitus. 1 : Artikkelikokoelma
Sosiaaliturvan suunta 1999-2000
Kotimaisen elokuvan rahoittaminen: mitä, mistä, miten?
Opetus- ja kulttuuritoimen rahoitus : yksikköhintojen ja rahoituksen määräytyminen vuonna 2016
Maanparannushankkeiden valtion rahoitus ja sen kehittämistarpeet
Korkeakouluopintojen rahoitus, rahoituslähteiden valinta ja opinnoista poikkeaminen
Vankka linnake, joustava sopeutuja vai seisova vesi? : Suomalaisen kulttuuripolitiikan viimeaikainen kehitys
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Yrityksen kansainvälistymisen vaikutus rahoituspäätöksiin
Pk-yrityksen rahoitusvaihtoehtojen kartoitus kansainvälistymistä varten
Yrityksille tehdyn kyselyn mukaan yritys-ten rahoitusongelmat vähentyivät selvästi vuonna 2010 taantumavuoteen 2009 ver-rattuna. Erityisesti alle kymmenen työnte-kijän mikroyritysten rahoitusongelmat vähenivät. Sen sijaan varsin suuri osa yri-tyksistä ilmoitti uusien luottojen korko-marginaaliensa nousseen aiempaan verrat-tuna               .
Animaatiosarjan myyminen ja rahoittaminen
Leasing rahoitusmuotona
Suomalaisen metsäteollisuusyrityksen markkinariskien mittaaminen
Nuorisotyöttömyyshankkeiden arviointi : Keski-Suomen liiton rahoittamat hankkeet 2011-2013
Mandatum life vai potkuriparkki?
Yritysluottojen määrä pankkien tasoissa jatkoi voimakasta kasvuaan syksyllä 2008. Muiden rahoituslähteiden käyttö on vaikeutunut ja yritykset varautuvat likviditeettiongelmiin.                     .
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Ensiasunnon hankinta
Tiivistelmä. - Abstract.
Avoinkaan julkaiseminen ei ole ilmaista
Työterveyshuollon järjestäminen ja päällekkäisyys julkisen terveydenhuollon kanssa
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Vientikaupan rahoitus - case Brasilia
Tutkimus Kala- ja Pyhäjokilaakson teollisuusyritysten rahoitusrakenteesta : Keski-Pohjanmaan Oulun läänin puoleisissa kunnissa sijaitsevien teollisuusyritysten rahoitusrakenne ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Kunnallisen nuorisotyön perustehtävää selvittämässä : argumentteja nuorisotoimen tehtävien rajoista
Kunnan maksuvalmuiden mittaaminen
Suomen rahoitusmarkkinoiden muutosten vaikutukset pörssiyhtiöiden rahoituslähteiden käyttöjärjestykseen 1990-luvulla
Julkisella rahoituksella toteutetun projektin talouden hallinta ja ennakointi
Lyhyen tähtäyksen rahoitussuunnittelun kehittäminen pienyrityksessä
Rahoitussuunnittelu ja sen kehittäminen kohdeyrityksessä
Teollisuus- ja palveluyritysten rahoituskysely
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Yhdistyksen varainhankinta : keinoja pienten ja keskisuurten yhdistysten toiminnan rahoittamiseen
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Näkökulmia dokumenttielokuvan rahoitukseen Suomessa
Vaellustallin liiketoimintasuunnitelma
Primmin perintö eli hyväntekeväisyys korkeakoulujen rahoitusmuotona
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Kestävä kehitys hanketoiminnassa Lounais-Suomessa 2009-2010
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
ESR-projektien taloushallinnon kehittäminen Kiipulasäätiössä
Uuden yrityksen rahoitusmahdollisuudet
Investoinnin kannattavuuden arviointi kohdeyritykselle
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Tietoraha 1992 : asiantuntemusta yritysrahoituksesta : KERAn asiakaslehti. 1-4
Leasing ja vuokraus vaihtoehtoina reaali-investoinneille - Case Yritys X Oy
Joukkorahoitus luovien projektien mahdollistajana
Teosto-akatemia : Suomalaisten musiikintekijöiden koulutuskonsepti uutena investointihankkeena
Budjettialijäämän ulkomaisen rahoitusosuuden vaikutuksista pienessä avotaloudessa
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Harkinnanvaraiset rahoitusavustukset ja kuntien budjettirajoite Suomessa 1999-2004
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Pienten yritysten luotonantoprosessissa käytettävän oh-jeistuksen parantaminen – Case luottolaitos X
Rahoitus
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Aloittavan osakeyhtiön rahoitusmallit sekä pankki- ja vakuutuspalvelut
Tiivistelmä myös suomeksi.
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Lypsykarjatilan riskienhallinta : Rahoitusriskit ja niiden riskienhallintamenetelmät
Akateeminen työ ja tutkimuksen vapaus
Uusista toimintatavoista nostetta Satakuntaan : Satakunnan ELY-keskuksen ohjelmakaudella 2007-2013 rahoittamien Euroopan sosiaalirahaston (ESR) projektien vaikuttavuusarviointi
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Teollisuusneuvottelukunnan mietintö rahoituspolitiikasta
Lahden rahoituspolitiikan analyysi
Metallialan mikroyrityksen kehittämissuunnitelma
Pisararadan rahoitusmallityöryhmä : loppuraportti
Valtion rahoitussuunnittelu
Jälkipanttioikeudesta
Tiivistelmä
Asumisen uudistaminen 2009-2012 : loppuraportti
Liiketoiminnan suunnittelu ja kasvurahoitus
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Julkisten varojen käyttö asuntotuotannon edistämiseksi
Pitkien elokuvien tuottamisen taloudellinen kannattavuus Suomessa 2000-luvun alussa
Hoivakodissa vai kotihoivassa? : suurten ikäluokkien halukkuus maksaa vanhuspalveluista
Lentoaseman laajennukseen kertyy kuntarahaa : kaupunginhallitus myönsi Oulun osuutena yli 1,2 miljoonaa euroa
Yrityksen rahoitusrakenteen muuttuminen konkurssiprosessin kuluessa
Rahoituksen strategisen ennustus- ja suunnittelumallin rakentaminen
Tapahtuman järjestäminen : case: August in low tones
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Oliko saatu hyöty vaivan arvoinen? : Kysely Rieska-Leader ry:n hankkeille
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Tieteellinen elämä
Asuntotuotannon rahoitus asuntopolitiikan keinona : tutkimus asuntotuotannon rahoitusjärjestelmästä ja kotitalouksien asunnon hankinnan rahoituksesta
Kannattavuus, investoinnit ja rahoitus sekä niiden vertailu satakuntalaisissa yrityksissä
Tapahtuman järjestäminen ja rahoittaminen Case: Kainuun Rastiviikko
