http://www.yso.fi/onto/yso/p14035 tiedeyhteisöt
tiedeyhteisöt tiedeyhteisöt
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Sukupuolten sosiologiaa
Kohti kommunikoivaa tiedeyhteisöä
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Tiedeyhteisössä kritiikittömyys yleistä
Akateemista semiotiikkaa
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä
Uusia kirjoja
Käytäntöyhteisöistä innovatiivisiin tietoyhteisöihin
Historian tutkimus päättelynä ja argumentaationa, historianteoria -keskustelun epistemologiset haasteet tieteenfilosofian näkökulmasta
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Keskittymisen korkeaveisu
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practice and procedures for handling misconduct and fraud in science
Viimeisellä tuomiolla
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Opiskelijat ja matematiikan ja tilastotieteen laitos yhdessä opiskelumotivaatiota luomassa
Johtaminen eri tieteenalakulttuureissa
Kristallitalo
Tiedeyhteisö ja oppija : uuden tiedon luojia ja kompetenssinsa ylittäjiä
Peruskoulutuksellisen integraation ja inkluusion rakentuminen suomalaisen tiedeyhteisön teksteissä
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Tieteellinen huijaus
Carl Fredrik Nordenskiöld ja tieteen murros vapaudenajan Ruotsissa
William N : päiväkirja
Vaasan yliopiston aluetiede profiloitumisen ja matriisiorganisaation haasteissa
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Toisen uskottavuuden pilaamisesta
Sivistyksen muuttuneet historialliset ja teoriahistorialliset olosuhteet
Näkyykö läpi? : tiedeyhteisö ja yliopistohallinto
Sotkamon Jymyn pesäpallomenestys ja paikan tunne
Ympäri
Väitöksestä juhlakirjaan : naiset tieteen miesseuroissa
Aidon humanismin puolustajat ja vastustajat
Ihminen ja maa : Eric Dardelin maantieteestä
Matkaopas tiedeyhteisöön
Suomalainen tiedeyhteisö ja tutkimusetiikka
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä : keskustelua
Orwell täällä tänään?
Tiedeyhteisön toimintakulttuuri - oppiminen ja opettaminen : dialogia tiedeyhteisöllisyyden olemuksesta
Vuonna 1664 Englannin tiedeakatemia, Royal Society, antoi kuninkaalle raportin maan metsien tilasta. Tämä lienee ensimmäinen kerta, kun tutkimustietoa tarjottiin yhteiskunnan päätöksenteon tueksi. Tarina ei kerro, oliko raportilla vaikutusta vai jyrättiinkö se muilla perusteilla, kuten nykyisin usein käy. Sellaisia ovat intuitio, mutu-luulot, omat ja lähipiirin kokemukset, arvot ja asenteet, poliittinen tarkoituksenmukaisuus, hallitus- tai puolueohjelmiin kirjatut tavoitteet ja galluptulokset.
Asiantuntijuus ja asiantuntijavallan ongelma
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Tiedeyhteisökin voi olla armon ja rakkauden yhteisö : Paavo Kettusen puhe Joensuun yliopiston avajaisjumalanpalveluksessa
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Jääkauden jälkeen metsärajat reagoivat hitaasti lämpenevään ilmastoon - entä tulevaisuudessa?
Kannattaako tutkijan julkaista?
Aikalaishavaintoja suomalaiseen yhteiskuntaan ja tiede-elämään
Suomen Akatemian ja Suomen Akatemian tutkijayhdistyksen tutkijan asemaa selvittävä seminaari 13.5.1976
Toiseksi paras? : tieteentekijät ja uusi yliopisto
Kielenohjailu ja kieliyhteisö
Hyvyyden mittarit
Vuosikirja = Year book. 2012
Sattumaa vai vakaata harkintaa : jatko-opiskelijaksi ryhtyminen Jyväskylän yliopistossa elämänkulun, akateemisen identiteetin muodostumisen ja tiedekulttuuriin sosiaalistumisen kautta tarkasteltuna
Sosiaalinen media osana tiedeyhteisöä
Yhteisön viisaus, voima ja vastuu : pääkirjoitus
"Vanhan" Suomen Akatemian kohtalo
Toiseksi paras? : tieteentekijät ja uusi yliopisto / Matti Vesa Volanen (toim.)
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Akateemiset heimokulttuurit ja noviisien sosialisaatio
Elsa Ryti ja naisen mahdollisuudet 1920-luvun suomalaisessa lääketieteessä
Rauhantutkimus tiedeyhteisössä
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Motivaatiosta voimaa tutkimusyhteistyöhön
Sivistys, yliopiston koulutuksellisena ytimenä : tutkielma yliopistosivistyksestä ja siihen saattamisesta
Pohjoismaiden naiset filosofiassa : sisä- vai ulkopuolella?
Verkko sosiaalisena ja yhteisöllisenä tilana : tarkastelussa verkkoyhteisöt ja verkoistoitumispalvelut
Vaikutuksen ja vuorovaikutuksen arviointia
Naistutkijaksiko tiedemaailmassa? - ohjauksen jännitteitä
Ei pelkällä järjellä : tunnekokemus näkökulmana yliopistoyhteisön hallinnan dynamiikkaan
Tieteen vapaus : julkisoikeudellinen tutkimus tieteenharjoittajan itsemääräämisoikeudesta, tieteen itsekontrollista ja yliopiston itsehallinnosta
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Tieteellinen elämä
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Tutkimusta jalkauttamassa
Tiedeyhteisö ja vallankäyttö
Tiedettä pohjoisesta
Maantiede Turussa, hyvässä Seurassa?
Hyvässä seurassa Tieteellisten seurain valtuuskunnassa
Kolmekymmentä!
Viisitoista näkökulmaa yliopistouudistukseen - ja osin ohikin
Luonnollinen Suomi : käsityksiä Suomen "sijainnista ja suuruudesta" 1917-44
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä : tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Yliopisto tietohallintana - tapausesimerkkinä ammattikasvatus
Onko väitellyt nainen nainen vai tohtori?
Marginalisoitumisen pelko
Tampereen seudun kieliryhmät : eilen ja tänään
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Suomen Akatemian kansainvälinen toiminta
Yliopistopedagogisen asiantuntemuksen jäljillä
Euroopan tutkimusyliopistot liittoutuvat
Paljonko luonto maksaa?
Doloresin huuto : jännitysromaani
Tiede kulttuuritekijänä
Tunteita ja tuoksuja
Naistutkijat tiedemaailmassa
Kandidaattivaiheen opiskelijoiden opiskeluteksteihin rakentuva vuorovaikutus
Yliopiston nelikätinen strategiamalli?
Kirjallisuutta
Tieteen puolustamisen sietämätön vaikeus
Miksi pitää viitata? : huomioita musiikintutkimuksen yhteisöllisyydestä
Loppuun palamisen käryä
Luottamus ja vastuu tiedeyhteisön elinehtona
Eettiset ongelmat tieteessä
Schurin väitöskirja oli rajatapaus
Tutkijat ja sota
Mikä jatko-opiskelijaa motivoi? : tavoitteet ja tiedeyhteisö väitöskirjaprosessissa
Viraalimarkkinointi verkkoyhteisöissä : Informaatioteknologian tiedekunnan yhteisökampanja Irc-galleriassa
Kulttuuri ja biologia eivät kilpaile keskenään
Sukupuoli ja tiedeyhteisö
Historia tiedeyhteisössä
Matkalla tiedeyhteisöön : tieteellisen ajattelun kehittyminen ryhmässä opiskellen : Kohti tutkivaa työtapaa -kurssin opiskelijoiden kokemuksia ryhmässä opiskelemisesta ja tutkimuksen tekemisestä : Tiedeyhteisöön sitouttaminen -hankkeen kolmas osaraportti 2004
Yliopiston käytänteet ja oppiminen. Seikkailu kohti älyllistä maailmaa
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practise and procedures for handling misconduct and fraud in science
Tonava kaunoisen kollegiossa
Tampereen aluetiede ja tiedeympäristön pysyvä muutos
Yliopisto ja myytti tiedepohjasta
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Tiedeyhteisöä rakentamassa
Tiedettä suuren yleisön käyttöön
Uusi yliopisto ja tieteellisen julkaisemisen mieli
Oppineiden yhteisö : Suomalainen tiedeakatemia 1908-2008
Lähteiden lumoamat : Henry Biaudet, Liisi Karttunen ja suomalainen historiantutkimus Roomassa 1900-luvun alussa
Satu parhaan tiedekunnan etsimisestä
Tiedeyhteisön ytimessä : TSV 110 vuotta
Jaettu vastuu kannattelee hyvää tiedettä
Kansainvälistyykö Oulun yliopisto vai kansainvälistetäänkö sitä? : tiedeyhteisön mielikuvat ja myytit
Sosiaalinen epistemologia ja valta tiedeyhteisössä
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Eläinlääkärit menestyivät yliopiston tutkimusarvioinnissa
Tiivistelmä.
Tunteiden paloa kampuksella
Kokemuksia tieteellisen kollektiivin työstä DDR:ssä
Arktinen episteeminen yhteisö POP-regiimien neuvotteluprosesseissa
Hyvään tieteelliseen käytäntöön
Teema : maantiede tiedeympäristön muutoksessa
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Teknologiastrategia korkeakouluissa ja tutkimuslaitoksissa
Ilmastonmuutoskeskustelun yhteydessä on esitetty malliskenaarioita puuston ja metsäkasvillisuuden nopeasta, seuraavien kymmenien vuosien aikaskaalassa tapahtuvasta, etenemisestä nykyisille tunturi- ja tundrakasvillisuuden peittämille puuttomille alueille. Tällainen mahdollinen suuren mittakaavan muutos on monessa mielessä mielenkiintoinen prosessi, sillä mm. hiilen- ja ravinteidenkiertomekanismit eroavat huomattavasti metsien ja tundran ekosysteemien välillä. Lisäksi näiden ekosysteemien säteilytaseet ovat huomattavan erilaiset, eli pinta-ala muutokset tulevat myös vaikuttamaan erilaisiin ilmastoon vaikuttaviin takaisinkytkentämekanismeihin tulevaisuudessa.
Biomaantieteen perusteet ja enemmänkin
Tiedeyhteisö, paradigmansa vartija? : keskustelua
Pieni huomio tiedemaailmalle
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Teema: Maantiede tiedeympäristön muutoksessa
Naisystävällisempään yliopistoon? : tiedenaiset ja muutoksen visiot
”Suot muuttuvat” — Antti Huttusen muistoseminaari
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Tieteen sukupuoli
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Tieteen palkitsemisjärjestelmä
Tutkimustietoa päättäjille
Tiedeyhteisön yhteisöllisyys ja ristiriidat sukupolvinäkökulmasta
Kasvatuksen historian asema uhattuna
Kutsu käy, mutta kenelle : professorinimitykset ja sukupuoli vuonna 1996.
Epävirallinen sosiaalisen kontrollin kokeminen tutkimusyhteisössä : esimerkkitapauksena evolutionismin paluu Suomeen
Sata vuotta tieteen ja suomalaisuuden hyväksi
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Maantiede yliopistojärjestelmän muutoksessa : kokemuksia Oulun yliopistosta
Kohti akkavaltaa?
Tieteellinen kognitio, kulttuurinen oppiminen ja tiedon yhteisöllinen tuottaminen
TYT tiedottaa : Turun yliopiston tieteentekijät ry:n jäsentiedote
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
Akateeminen ohjaus tiedeyhteisössä
Episteemisen yhteisön tietokonstruktiot Maailman kauppajärjestön maatalousneuvotteluissa Dohan neuvottelukierroksella
Tiedeyhteisö ja akateeminen vapaus
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från det = Good scientifiv practice and procedures for handling misconduct and fraud in science
Kompetenssit ja kommunikaation määrittyminen tiedeyhteisössä
Schurin väitöskirja ja yliopiston suomalaistaminen
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
