http://www.yso.fi/onto/yso/p14015 geohydrologia
geohydrologia geohydrologia
Taka-Lapin siirros- ja ruhjevyöhykkeitä
Kajaanin alueen pienvesistötutkimus. 3, Mainuanjoen valuma-alueen maaperä
Säännöstelyn vaikutus rannan geomorfologiaan ja vesikasvillisuuteen
Maa- ja vesirakennus
Pohjaveden korkeuden ja laadun vaihteluista Suomessa 1975-1999
Suomen kartasto. vihko 123-126: geologia
Geofysiikan yleiset perusteet. 2, Maapallon vesivaippa
Tunneli- ja kalliorakennus. 1
Maa- ja pohjavesihydrologia
Luolista puhaltava ilma pitää elossa jääkauden eliöitä : kalliomaiden iso jääkaappi
Geofysiikka : tunne maapallosi
Suomi luonnon laboratoriona
Jyväskylän reunamuodostuman pohjavesialueiden fotogeologinen tulkinta
Tunneli- ja kalliorakennus ; [vastaava toimittaja: Veli Saanio]. 2
Pintavesien tilaa muuttavat tekijät Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella
Ympäristö ja geofysiikka
Pohjavesikö kohonnut lähimenneisyydessä?
Kemiallisten analyysien käytöstä vesien ja savien tutkimuksessa
Hydrologia Suomessa ennen teollista vallankumousta
Maankäytön vaikutus pohjoisten alueiden hulevesiin : esimerkkinä Helsingin valuma-alueet
Grímsvötnin vedet purkautuvat jökulhlaupina
Pulmankijoen valuma-alueen hydrologia : osavaluma-aluekohtainen tutkimus
Hämeen ympäristö muutoksessa : kaksikymmentä vuotta ympäristön huippututkimusta Valkea-Kotisen alueella
Pulmankijoen meanderikaarteen pintasedimentit ja virtausolosuhteiden vaikutus sedimenttien mediaaniraekokojen muutokseen
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin puroihin 1870-2000
Sotkamon jääjärvi
Mätäpuron vedenlaadun valuma-aluelähtöinen tarkastelu 2009-2010
Siilaisenpuron valuma-aluetutkimus : luonnonmaantieteen kenttä- ja laboratoriokurssin loppuraportti
