http://www.yso.fi/onto/yso/p14006 hindut
hindut hindut hindulaiset
Miksi elät? : intialaiset elämänarvot
Totuuden lähteillä
Guru Jeesus : tutkielmia hindulaisuudesta ja kristinuskosta
Mielikuvitus, virtuaalieskapismi ja kielellinen tietoisuus
Mihin uskovat hindut
Otavan suuri maailmanhistoria. 10, Suuret löytöretket
Hindulaisuus vasta-alkaville ja edistyville
Sateenkaaren raitoja juomatölkeissä : Etninen identiteetti, poliittinen etnisyys ja Mauritiuksen valtio
Sopiva nuori mies
Pyhä terrori : tapausesimerkkeinä hindunationalismi ja kansallissosialismi
Shalimar, ilveilijä
Hinduin-Hiltunen sukuseura
Jumala voidaan saavuttaa kaikkia polkuja pitkin : uushindulaisuutta Ramakrishnasta Mahatma Gandhiin
Avioero hindukulttuurissa : kriisi ja mahdollisuus : tutkimus eronneista naisista eteläintialaisessa suurkaupungissa
Suuri maailmanhistoria 10 : suuret löytöretket. 10
Minä, Phoolan Devi : Intian bandiittikuningattaren hurja elämä
Musiikkitiede tulvii väitöksiä : tutkimusaiheita Jean Sibeliuksesta Krzysztof Pendereckiin
Pohjois-intialainen musiikkitraditio ja sosiaalinen järjestelmä
Näin olen kuullut : Iti maya srutam
Khwaja Nizamuddinin seuraajien islam
Maailman uskonnot. 5, Hindulaisuus
Häpeä
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Intialaisen musiikin semiotiikka
Hindulaisleskistä : erään hindulaislesken kertomuksen mukaan
Kavadi : matka salaperäiseen Itään
Atte ja Anna : meidän ja muiden uskonnot
Uskonnot ja seksuaalisuus
Hindunationalismi ja Intian sekularismin rappio : uuden ja vanhan nationalismin yhteentörmäyksestä
Poliittisen hindunationalismin retoriikka Intiassa : hindunationalistipuolue Bharatiya Janata parlamenttivaaleissa 2004
