http://www.yso.fi/onto/yso/p14050 frustraatio
frustraatio frustraatio turhautuminen
Työuupumus miesten kokemana
Karhunkivi
Niittyvilla-Pattaya all night long
Kiinalaisen koettelemukset
Turha joukko. [1]
Vain naisten kesken
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Avoimuus ja ongelmanratkaisutaidot sekä niiden vaikutukset käyttäjäkokemukseen ikäihmisillä ja lapsilla
Pätkärunoilija
Ilman : esseitä seksuaalisesta syrjäytymisestä
Frustraatiotilanteet ja demokratia : sosiologinen tutkimus frustraatiotilanteista sisäpoliittisten konfliktien strategioiden ennustajana
Koivu ja tähti : romaani
Tuo hymyilevä Laura bussissa 132
Yö kuulas silkinmusta
Jos haluu saada, on pakko antaa!
Nuoruus : kohtauksia syrjäisestä elämästä II
Palvelun psykologiaa
"Turhan panttina" : boreoutin ilmeneminen ja vaikutukset
Koivu ja tähti : romaani. A
Montenegro, eli Helmiä ja herjoja
Koivu ja tähti : romaani. B
Turha joukko. 2
Omenapuun istuttajat
Neljä blondia
Filosofian lohdutukset
Opinnäytetyöni kirjallinen osio koostuu kahdesta teemasta: liikkeellisen turhautumisen tutkimisesta ja tasavertaisesta työskentelytavasta. Käytännön osion lähtökohtana oli tutkia liikkeellistä turhautumista improvisaatiopohjaisten harjoitteiden kautta. Muodostimme työparin teatteritaiteen tekijä Tarja Sahlstedtin kanssa. Tutkimme mitä keho alkoi tuottaa turhautumisen hetkellä ja heti sen jälkeen? Tekemiseen vaikuttivat tehtävien kesto, toisto ja havainnointi, joiden kanssa työskentelimme. Nämä olivat asioita, joiden kanssa työskentelimme harjoituskaudella. Olin kiinnostunut mitä tällaisen työskentelymenetelmän kautta voisi löytää esityksen tasolle. Esityksellisyys kiinnostaa minua ja siksi käytännön osio tähtäsi esitykseen. Työskentelytavassa olivat läsnä omakohtainen liike rajoittamatta puhetta, teatterikonteksteja tai muita taiteen raja-aitoja. Prossissa olivat myös vahvasti läsnä ajantaju, tylsistyminen, intuitio ja flow-tila. Kirjallisessa osiossa pohdin millaista kehollisuutta ja liikettä turhautumisen kautta tuli näkyväksi. Löysinkö sen kautta jotakin itselleni uutta? Toinen kirjallisen osion teema käsittelee tasavertaista työskentelyä. Pohdin miten tasavertaisuus työskentelyssämme näkyi ja toteutui, mitä haasteita työtapa toi esille ja millaisia asioita se prosessille antoi. Halusin olla vaikuttamatta liikaa esityksen lopputulokseen. Ajattelin esityksen muodon löytyvän meidän yhteisen esitysmaailman hahmottumisen kautta, molempia kuunnellen ja molempien päätäntävaltaa käyttäen. Esitys Koska ollaan perillä? tuli ensi-iltaan 15.3.2016 ja sitä esitettiin Teatterikorkeakoulussa. Minua motivoivat tekemisen uudet tavat sekä uuden löytäminen. Minulle uusi on jotakin sellaista, mitä en välttämättä osaa vielä etsiessäni sanallistaa. Minua kiinnostavat erilaiset tavat uuden löytämisessä ja etsimisessä. En halua rajata tekemistäni, vaan olen utelias sille millaisia mahdollisuuksia liikkeen ja ilmaisun kautta voin löytää taiteen tekemisessä ja taidepedagogina genreistä välittämättä. Turhautuminen voi parhaimmillaan viedä jonkin uuden asian äärelle. Siinä ollaan vahvasti tekemisissä intuitiivisen viisauden kanssa. Toisaalta turhautuminen on jumissa olemista, eksymistä, sumussa kulkemista ja kehämäisyyttä. Uskon vahvasti, että liikkeellisen turhautumisen kautta kehon voi viedä jonkin itselle uuden asian äärelle. Tekijä tarvitsee rohkeutta muuttaakseen tekemistään ja ottaakseen riskin mahdollisesta epäonnistumisestaan huolimatta.
Tunneäly : lahjakkuuden koko kuva
Rikollisuuden syyt
Aggressiivisuus psykologisissa teorioissa ja oppilaiden käsityksissä
Kouluvaikeuksien ennustaminen : käyttäytymishäiriöt ja kielelliset vaikeudet peruskoulun alku- ja päättövaiheessa
Luovan prosessin tunteet
Tyttö tulee kaukaa : romaani
Kivipäiväkirjat
Koivu ja tähti
Tuhoava ihminen
TV:n tulo Lappiin tutkimuksen valossa
Levottomat nuoret
Yö kuulas silkinmusta : romaani
Älykkyyden sokkeloissa ; & Kauhunkylväjät
Lapsen ajattelun kehitysvaiheen yhteyksistä frustraatiotilanteiden hallintaan : tutkimus 4-7-vuotiaiden lasten vastauksista kuvafrustraatiotestiin
!7-vuotias Dody asuu keskiluokkaisen perheensä kanssa pikkukaupungissa. Koti tuntuu joskus sietämättömän ahtaalta ja tyttö haaveilee itsenäisestä elämästä. Kun Dody sitten saa työtä lastenhoitajana hän tutustuu erilaisiin ihmisiin ja maailmankatsomuksiin.
Emotionaalinen vapaus : vapaudu kielteisistä tunteista ja muuta elämäsi
Rouva Sartoris
Kultainen temppeli : romaani
Karjalan kuningas : romaani
Veden paino
S.E.C.R.E.T : kuuma leikki
Kehollinen matka löytämiseen : lähtökohtana liikkeellinen turhautuminen ja tasavertainen työskentelytapa
