http://www.yso.fi/onto/yso/p14042 Vuorisaarna
Vuorisaarna Vuorisaarna
Kutsu seuraamiseen
Vuorisaarnan Kristus
Rauha jumalan kanssa
Vannominen vuorisaarnassa
Siunattuja jo syntyessämme
Tolstoi ja Luther vuorisaarnan selittäjinä
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Vuorisaarna : Jeesuksen hyvä sanoma totuuden etsijöille
Vuorisaarnan vanhurskaudesta : I
Onnellisen elämän avaimet
Vuorisaarna ja teologia
Jeesuksen vuorisaarna : lyhyesti selitetty
Vuorisaarna : suuri sanoma sinulle
Vuorisaarna Matteuksen mukaan
Ihmisenpojan kiusaukset
Henkisen työn vapaus ja vastuu : II Pekka Ervast -seminaari 1998
Tapahtukoon tahtosi : vuorisaarnan selityksiä opettajille ja nuorisotyöntekijöille
Evankeliumien taakse : redaktiokriittisen tutkimushankkeen satoa
Barsabbas : Vuorisaarnan filosofia
Vuorisaarnan opetus kansakoulussa
Vuorisaarnan sanoma
Herramme vuorisaarna
Jeesuksen opetukset : Suomalaisen Teologisen Kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2011 pidetyt esitelmät
Vuorisaarna. 4.
Vuorisaarna. 1.
Maailman kuuluisin saarna : vuorisaarnan tienviittoja tätä elämää ja tulevaa varten
Hän pyyhkii heidän silmistään kyyneleet : sanoja surussa
Vuorisaarna. 2.
Augustinus, hippon piispa herramme vuorisaarna
Kristillisyys elämän voimana
Jumala on edessäpäin : Jeesuksen vertausten ja vuorisaarnan viitteitä nykyajan ihmisille
Voiko kristitty olla sotilas? : pasifismi ja Raamattu
Katsokaa taivaan lintuja
Filosofia ja ihminen : elämänfilosofian kysymyksiä
Mahatma Gandhi ja vuorisaarna
Martti Lutherukselta kirjoitettu herramme Jesuksen Kristuksen wuorisaarnan eli P. Mattheuksen ewangeliumin 5-7:nen lu'un selitys
Raamattutieto
Pojan evankeliumi
Mooseksen lain noudattaminen Vuorisaarnan (Mt 5-7) valossa
Kokonaisuuden vaatimus vuorisaarnan valossa
VASTAVIRTAAN : vuorisaarnan sanoma ajallemme
Vuorisaarna
Onnen salaisuus
T. Martti Lutherukselta kirjoitettu Herramme Jesuksen Kristuksen wuorisaarnan eli P. Mattheuksen ewangeliumin 5-7:nen lu'un selitys
Ei saarnaamalla vaan elämällä : Akseli ja Eelo Isohiiden tarina
Jeesus Nasaretilainen. Ensimmäinen osa, Kasteesta kirkastumiseen
Rukous vuorisaarnassa Mt. 6:5-8:n mukaan
Vuorisaarna tänään
Martti Lutheruksen selitys Kristuksen vuorisaarnaan
T. Martti Lutherukselta kirjoitettu Herramme Jesuksen Kristuksen wuorisaarnan eli P. Mattheuksen Ewangeliumin 5-7:nen Lu'un Selitys
Vuorisaarna. 3.
Elämä on yhä edessäsi : vuorisaarnan sanoma
