http://www.yso.fi/onto/yso/p14077 elektrodit
elektrodit elektrodit katodit anodit
Tiivistelmä: Nikkelielektrolyysin virtahyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät.
Katodikierron hallinta
Polymeereihin perustuvat johtavat anturit
Pinnoitettujen elektrodien käyttö elektrolyyttisessä kiillotuksessa
Alumiinista hyvä haastaja sinkille
pH:n mittaukset prosessiteollisuudessa
Monikanavaelektrodilla mitattu alueellinen lihasaktiivisuus eri nivelkulmilla isometrisessä tahdonalaisessa ja sähköstimulaatiolla aiheutetussa lihastyössä
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Pienjänniteasennusten maadoitukset
Metalliohutkalvopinnoitteiden sähkökemiallinen oksidointi
Maadoituskirja
Katodien reunalistojen poistolaite
Katodi-anodisuhteen tutkiminen nikkelielektrolyysissä
Contact Flow -fermentorin käyttöönotto
Opinnäytetyö tehtiin Motonet Oy:lle, joka on autovaraosien ja -tarvikkeiden erikoisliike. Opinnäytteen tavoitteena oli kerätä lyijyhappoakkuihin liittyvää tietoutta, käytettäväksi sellaisille henkiöille, jotka toimivat työssään akkujen parissa. Erityisesti työssä käsitellään lyijyhappokäynnistysakkuja, mutta useat esitetyt asiat pätevät myös muuhun käyttöön sovellettaviin lyijyhappoakkuihin. Esitettävät asiat pyritään tuomaan työssä siten esille, että työ antaa arvokasta lisätietoa aihealueesta kiinnostuneelle. Opinnäytetyön aihesisältöön kuuluu muun muassa akun toiminta ja osat, käynnistysakkujen kehitystyypit, sekä akun testaus. Työ suoritettiin tutustumalla yleisesti saatavilla olevaan tietoon lyijyhappoakuista. Lisäksi tiedonlähteenä on toiminut tekijän henkilökohtainen kokemus aihealueen saralta. Tekijän henkilökohtainen tieto ja kokemus aihealueesta pohjautuvat pitkälti Motonet Oy:ssä ja autoalan jälkimarkkinointitehtävissä pitkään palvelleen Arvi Uotilan hänelle opettamiin asioihin. Opinnäytetyön avulla voi saada käsityksen siitä, mikä on käynnistysakun rooli ja tehtävä nykyaikaisessa sähköjärjestelmässä. Työssä selvennetään lyijyhappoakun kemiallisten reaktioiden kulkua ja akun komponenttien merkityksistä näiden reaktioiden kannalta. Työn sisältö auttaa löytämään syy-seuraamussuhteita akun käyttäytymiselle ja ominaisuuksille. Lyijyhappoakkujen kehitystyyppien erottelun avulla saa selkeämmän kuvan siitä mitä eroja ja ominaisuuksia eri tyyppien välillä on. Lyijyhappoakun testaus on osa niiden parissa toimimista, joten siksi työssä käsitellään yleisimpiä testaustoimenpiteitä ja niiden tulosten tulkitsemista.
Anodivalimon kokoonpanon läpimenoajan lyhentäminen
Kuvaortikontyyppiset televisiokameraputket, niiden ominaisuudet ja käyttö
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka ; Voimalaitos- ja lämpötekniikka
V4-rintakytkennän sijoittelun merkitys 12-kytkentäisen lepo-EKG:n rekisteröinnissä naisilla
Anoditangon liitoksen kehittäminen
Katodituotannon materiaaliselvitys Boliden Kokkola Oy
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Siemenlevyjen suoruuden parantaminen
Kuparin sähkösaostus
Elektrodipintaan immobilisoidut amiinit ja niiden reaktiivisuus
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Elektrodien valmistus : tutkimusprojektin Muotinvalmistus osa-alueen elektrodien valmistusteknologia väliraportti
Uppokipinöinnin käyttöönotto ja kehittäminen
Työn valvoja: Rauli Koistinen.
Alumiinialuksen katodinen suojaus
Asentajasarja. Maadoitusopas
EKG-mittaus käsivarresta vaihtoehtoisilla elektrodiratkaisuilla
Nikkelielektrolyysin virtahyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Lyijyhappokäynnistysakkujen rakenne, toiminta ja testaus
Kuparielektrolyysin muutosvaiheen tuotannon suunnittelu
Valmistusparametrien vaikutus huokoisten piinanopartikkelien kokojakaumaan
Tiivistelmä: Siemenlevyjen suoruuden parantaminen.
Valokaariuunin 2:n elektrodien jatkopaikan kehittäminen
Katodi- ja anodikustannukset : case Kokkola Boliden Oy
Au-katodi orgaanisessa aurinkokennossa
Alumiinikatodin rakokorroosio kestomuovilistan alla
Katodien reunalistojen leikkausyksikkö
Katodin reunalistan tunnistus
Alumiinin ja sen seosten anodisointi. Ohuen anodisointikerroksen eheyden tarkastaminen. Kuparisulfaattikoe = Anodizing of aluminium and its alloys. Check of continuity of thin anodic oxide coatings. Copper sulphate test
Anodien tunnistusjärjestelmä
Elektrodien kontaktien tehohäviöt Zn-elektrolyysissä
Sähköimpulssimuovaus
Elektrodien pesulaitteiston esisuunnittelu
Kapasitiivinen elektrodi
Tiivistelmä.
Maadoitusopas
Alumiinianodit : tasaista kulumista sakkakerroksen alla
Teräsohutlevyn kiekkohitsaus ja hitsattavuuden määrittely
Muutosehdotus katodilvyjen syöttölaitteistoon Boliden Kokkola Oy
Kipinäeroosio kampiakselin laakereissa
Älykamerasovellus kuparikatodin pinnanlaadun tarkkailuun
Tieteen Kuvalehti
Katodien paksuuden mittaus sinkin irrotuskoneella
Unigraphics NX CAM muotinvalmistuksessa
Tiivistelmä: Unigraphics NX CAM muotinvalmistuksessa.
USA:n isot litiumakut
Lihasaktiivisuutta mittaavien tekstiilielektrodihousujen validointi
pH- ja ISE-mittaukset : potentiometrinen analyysi
Tekniikan käsikirja. 2, yleiset perusteet
