http://www.yso.fi/onto/yso/p14040 lyhenteet
lyhenteet lyhenteet
Sana lyhenee, kirjain suurenee
Infrapunateknologian, elektro-optiikan ja sotilasteknologian lyhenteitä (eng)
Lyhentämätön sana alkuvaiheessa helpoin ymmärtää ̃
Hitec-miehen sanapakit
Hämääviä kirjaimia
Absit ja espit hyötykäyttöön : sanomalehtikielessä käytettyjen lyhenteiden tarkastelua
Nykysuomen sanakirja. 5, Uudissanat, slangisanat, lyhenteet, ulkomaiden paikannimiä
Suuri tietotekniikan käsitteistö ja sanasto
Farmaseuttisia lyhennyksiä = Farmaceutiska förkortningar
IT-tietosanakirja
30000 lyhennettä : [Teokseen on runkoaineiston tarjonnut lähinnä Erik Troellin laatima... 27 000 förkortningar]
Sanaston kartuttamisen keinot suomalaisessa sotilasslangissa
Ajanlaskun alun jälkeen, aaj
Lyhenneklinikka 5.
Merikarttamerkit = Sjökortssymboler. Kartta 1, Karttamerkit, lyhenteet ja käsitteet = Symboler, förkortningar och begrepp = Chart symbols = Symbols, abbreviations and terms
Nimien kirjoitusasu antiikin kielissä ja kulttuurissa
Ennen ja jälkeen ajanlaskun alun
Äsäntee ja see tappeli, tuloksena tasapeli
Infrapunateknologian, elektro-optiikan ja sotilasteknologian lyhenteitä (eng.)
Studia : studia-tietokeskus. Sanankäytön pikkujättiläinen
Tuomioistuimen lyhenteet
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 11
Nimilyhenteet yhdenmukaisiksi
Aly oi, älä jätä!
Tulli, Tekes ja muut viranomaisten nimet
Kirjain- ja typistesanoista
Neuvosto-Venäjän sotalaitoksen nimilyhennyksiä selvityksineen ja suomennoksineen v. 1922.
Iso p. näk. vehr. sisäp. : Turun Sanomien asuntomyynti-ilmoitusten lyhenteiden norminmukaisuus
Sivistys- ja lyhennesanakirja
Päärpummin pee ja Pensiinin..
Opi lyhentämään : Pikakirjoituksen lyhennysoppi ja harjoituskirja yksinkertaistetun järjestelmän pohjalta
Tosiasioita numeroina : Euroopan unionin tilastollinen muotokuva : 1996
Nykysuomen oppaita. 3, Lyhenteet
30 000 lyhennettä
Kauppakirjeiden kielen tarkastelua luettavuustutkimuksen menetelmillä
Finsko-russkij i russko-finskij torgovyj slovar' = Suomalais-venäläinen ja venäläis-suomalainen kauppasanasto
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan lyhenteitä : valikoima
Vanhoissa kirkonkirjoissa esiintyvien lyhennysten ja vieraskielisten termien suomenkieliset vastineet 2
Nykytieto. 3, Suomen kielen käyttötieto
Nykysuomen käsikirja
Sukellus lyhenteiden maailmaan
Lyhenteiden selityksistä tietotekniikan sanakirjaksi
Kontraktiotyyppiset lyhenteet ja niiden esiintyminen latinalaisissa piirtokirjoituksissa
Kelaan ja Yleen
Lyhenteet ja taktilliset merkit : (LTM)
Paikan ilmoittaminen Suomesta talletetuissa biologisissa aineistoissa
Oikeuselämän lyhenteet
Lyhenteet ja taktilliset merkit (LTM)
Sotilasmerkistö ja -lyhenteet (SML)
Oikeuselämä ja lyhenteet
Lisäainepäätös uusittu
Lyhennykset ja taktilliset merkit
Suuri latinakirja
Standardisointiin liittyviä lyhenteitä ja käsitteitä
Mikä ihmeen XB?
Uusi lyhennesanakirja
Mennään AVI:oon!
Sentin lyhentäminen
Puolueiden nimilyhenteet
Valtioiden ja maiden tunnukset 1991 = Koder för stater och länder 1991 = Standard country or area codes 1991.
Lyhenneklinikka 4.
Oikeuselämän lyhennesanakirja = Juridisk förkortningsordbok
Nykytieto 3 : suomen kielen käyttötieto. 3
Sanasta miestä
Luke ja Syke
Kielivoimistelua: vastaukset
Gummeruksen suuri sivistyssanakirja
Euron tunnus numeron jäljessä
EU, ENPI ja EKR : EU:n kehitysyhteistyön termit ja lyhenteet
Koirakielen ABC
Puoli kiloa lauantaita : sanojen lyhentymisestä
Nykysuomen sanakirja : uudissanat : slangisanat : lyhenteet : ulkomaiden paikannimiä. 5.
Miljardi, miljoona ja tuhat euroa
Lyhenteet kotihoidon hoitokertomuksissa
Kielivoimistelua: Pähkinä kielipoliiseille
Lyhennyssanasto
Lyhenteet suomen- ja saksankielisessä EU-tekstissä : esimerkkiaineistona Euroopan unionin neuvoston vuosittainen ihmisoikeusraportti 2004
30000 lyhennettä
Euron ja sentin lyhentämisestä
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 5, Mikä maa - lyhenteitä maan nimenä?
Ajatuksia lyhenteen ja termin suhteesta - Onko lyhenne korvaamassa termin?
Summa summarum : latinankielisiä termejä
Miten taipuvat ELY, AVI ja Palkeet?
Lyhennysohjeet kielenhuolto-oppaissa ja lyhenteet toimintakertomuksissa
Kasvinsuojelupäivä Jokioisilla
UNIMARCin soitinkoodiston uudistaminen
Valionarvosäännöt ja käytetyt lyhenteet
Valtionhallinnon virastoja ja laitoksia sekä niistä käytettäviä kirjaintunnuksia
30000 lyhennettä : (Teokseen on runkoaineiston tarjonnut lähinnä Erik Troellin laatima... 27 000 förkortningar)
Opi lyhentämään : pikakirjoituksen lyhennysoppi ja harjoituskirja
Taipua vai eikö taipua - ohjeita lyhenteiden taivuttamiseen
Hyvään virkakieleen
Lyhenteet eivät ole hyvää virkakieltä
Tutkintonimikkeiden ja muiden titteleiden lyhenteet
LitK Lilli Linkkari ja LuK Lullu Lukunen
Suomen kielen käsikirja
Suomen- ja ruotsinkielisessä sanomalehtitekstissä esiintyviä lyhenteitä
Tiivistelmä.
VoIP, VOIP, Voip vai V.O.I.P - jäljittämässä lyhenteiden oikeaa kirjoitusasua
Sanojen lyhentäminen
Ark., murt. ja SP? - : Sanakirjan lyhenteistä
Sanoman tiivistäminen television chat-keskustelussa
Kielletyt lyhenteet
Tasasumman merkkinä ,-
Suuri lyhennesanakirja
Juridisista lyhenteistä
Husin ja Rusin asioita
Lyhenteet €, e ja EUR
Lyhennesanakirja
Lyhenneklinikka
Solmukirja : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Tietotekniikan lyhennesanakirja
Lyhenteistä
Sentin merkitseminen
Koodistojen kielelliset ja terminologiset laadintaperiaatteet sosiaali- ja terveydenhuollon Koodistopalvelussa : ohjeita valmistelijoille ja asiantuntijaryhmille
[Sodan ja rauhan mies] : lyhenneluettelo
Salaista kieltä? : Ei, sehän on suomea! : Löydä tiesi läpi lyhennyhetteikön läpi
Sotilaslyhenteet ja merkit (SLM) : luonnos
Radioliikennelyhennykset
Talouselämän lyhenteitä : englanti-suomi
Eurokieltä
Sanankäytön pikkujättiläinen
Vanhentunut vv
Talouselämän lyhenteitä : englanti - suomi
Nykysuomen oppaita. 2, Johdokset
