http://www.yso.fi/onto/yso/p14081 säteilyturvallisuus
säteilyturvallisuus säteilyturvallisuus
Säteilyltä suojautumisen yleiset ohjeet
Säteilyturvallisuus teollisuusradiografiassa
C-kaari on liikuteltava läpivalaisulaite, jonka toiminta perustuu röntgensäteilyyn. Säteilyn käyttö leikkaussaleissa on mahdollistanut vähemmän kajoavien toimenpiteiden suorittamisen. Työperäinen säteilyaltistus paitsi kirurgien kohdalla myös muiden leikkaussalissa työskentelevien kuten leikkaussalihoitajien, anestesiahoitajien ja opiskelijoiden kohdalla on kuitenkin kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla leikkaussalihenkilökunnan saamaa säteilyaltistusta traumakirurgisten leikkausten yhteydessä kirurgista C-kaarta käytettäessä. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää säteilynkäytön turvallisuuskulttuuria leikkaussaliympäristössä lisäämällä henkilökunnan tietoutta säteilyaltistuksestaan ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksessa mitattiin leikkaussalihenkilökunnalle aiheutuneita säteilyannoksia sekä säteilyn annosnopeuksia Oulun Yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosastolla. Mittaukset tehtiin DoseAware - järjestelmällä, jolla voidaan mitata annosnopeus tietyllä hetkellä sekä yhden toimenpiteen aikana saatu säteilyannos. Mittarit sijoitettiin kirurgin, instrumenttihoitajan, lääkintävahtimestarin ja anestesiahoitajan lyijysuojaimiin. Leikkaustilanteet havainnoitiin kahden havainnoijan avulla. Tutkimusaineisto koostuu kymmenestä leikkauksesta. Eniten säteilylle altistui kirurgi ja vähiten anestesiahoitaja. Instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin säteilyannokset jäivät edellä mainittujen henkilökunnan jäsenten annosten väliin. Säteilyannosten erot henkilökunnan jäsenten välillä selittyvät lähinnä heidän etäisyydellään säteilynlähteeseen. Kirurgi oli sijoittuneena keskimäärin noin 0,5 metrin päähän, instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin etäisyys vaihteli 1-2 metrin välillä ja anestesiahoitajan etäisyys oli keskimäärin 2 metriä. Henkilökunnan tulee noudattaa säteilyturvallisia työskentelytapoja C-kaariavusteisissa leikkauksissa. Tutkimus osoittaa erityisesti, kuinka tärkeä tekijä etäisyys on henkilökunnan oman säteilyaltistuksen optimoinnissa. Jatkotutkimushaasteena voisi olla samalla menetelmällä mitaten henkilökunnan säteilyannoksia vain tietynlaisissa leikkauksissa.
Ydinturvallisuuskulttuurin integroiminen yrityksen toimintajärjestelmään
Valmiustapahtumat ja valtakunnallinen säteilyvalvonta : vuosiraportti
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1992
Digitaalisen hammasröntgenkuvauksen laadunhallinnan tila Suomessa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
XXXVI Sädeturvapäivät : 1.-2.11.2012 Tampere-talo
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1991 ja vuosiyhteenveto
Terveyskeskuslääkärit ja säteilyturva
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2012
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti : 2. neljännes 1988
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992.
Lapset ja nuoret altistuvat herkästi säteilyn haittavaikutuksille
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1991
YVL-ohje. 3
Työskenteleminen luuston gammakuvauksessa käyneen potilaan läheisyydessä : Säteilysuojeluohje Tampereen yliopistollisen sairaalan henkilökunnalle
Sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä 423/2000
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Mikkelin keskussairaalan radiologian yksikköön laminoitu röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas. Oppaan tavoitteena on edistää röntgenhoitajan ammattitaitoa työ- ja säteilyturvallisuuteen liittyen. Opinnäytetyön aihe saatiin Mikkelin keskussairaalan uusien työntekijöiden perehdytysiltapäivästä. Oppaan visuaalista puolta oli suunnittelemassa kanssamme teollisenmuotoilun opiskelija Mikkelin ammattikorkeakoulusta.    Taskuoppaan suunnittelussa lähtökohtana oli tehdä toimiva opas röntgenhoitajan arkista työtä ajatellen. Taskuoppaan kriteereinä olivat selkeys, helppolukuisuus ja ymmärrettävyys. Opinnäytetyön raportti sisältää tärkeimmät työturvallisuuteen ja säteilynkäyttöön liittyvät asiat kuvantamistutkimuksissa. Taskuoppaan työturvallisuusosio sisältää röntgenhoitajan toimintaohjeen aggressiivisen potilaan kohtaamisessa, mahdollisen poikkeamatapahtumakaavakkeen täyttämisen, röntgenhoitajan toiminnan potilaan varjoainereaktiotilanteessa ja dosimetrin oikeanlaisen käyttämisen. Säteilynkäyttöön liittyvissä asioissa opas sisältää röntgenhoitajalle tietoa säteilysuojelusta, röntgenlähetteen merkityksestä ja lasten kuvausprotokollista.    Opinnäytetyössä kuvataan röntgenosaston turvallista työympäristöä ja säteilynkäyttöä kuvantamistutkimuksissa. Teoriaosuudessa käytiin läpi työnantajan ja työntekijän velvollisuuksia turvallisen työympäristön luomisessa ja aggressiivisen potilaan kohtaamista röntgenhoitajan näkökulmasta. Nostamme opinnäytetyössämme esiin säteilyn lääketieteelliseen käyttöön liittyvät lait ja asetukset, hoitohenkilökunnan säteilysuojelun ja säteilysuojien merkityksen röntgentutkimuksissa. Käsittelemme teoriaosuudessa hyvän röntgenlähetteen kriteerit ja röntgenvarjoaineiden turvallisen käytön kuvantamistutkimusten yhteydessä.    Jatkokehityshaasteena opasta voisi kehittää mahdollisen kentältä saadun palautteen perusteella. Kehittämisideana oppaasta voisi tehdä enemmän röntgenhoitajaopiskelijoille painottuvan informatiivisen tietopaketin, joka antaisi hyvät valmiudet ensimmäisiin työharjoittelujaksoihin.
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12- vuotiaille lapsille  Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Automaattinen laadunvalvonta elintarvikeprosessissa
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Sairaanhoitajien säteilysuojeluun liittyvästä koulutuksesta saadun tiedon hyödyntäminen työssään
Liiketilan muutostyöt hammaslääkäritiloiksi
Euranos etsii keinoja, joilla Eurooppa suojautuu säteilyltä
Ympäristön radioaktiivisuus Suomessa - 20 vuotta Tshernobylista : symposium Helsingissä 25.-26.4.2006
Säteilytoiminnan turvallisuus
Radioaktiiviset jätteet ja päästöt
Sädesuoja leikkaussalityöskentelyyn : säteilyturvallisuus leikkaussalissa ja poliklinikoilla kirurgista läpivalaisulaitetta käytettäessä
Väestönsuojelun säteilyohjetoimikunnan mietintö
Digitaalisen hammasröntgenkuvauksen   laadunhallinnan tila Suomessa
Radionuklidilaboratorioiden säteilyturvallisuusvaatimukset
Valmiustapahtumat 1994 ja valtakunnallinen säteilyvalvonta
Röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti : 3. neljännes 1988
Säteilysuojainten käytön hyödyt ja riskit lasten natiivikuvauksissa
Säteilyturvallisuuslaitoksen asema ja tehtävät
Alara : Helsinki
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Raskaus ja työ  : Äitiysneuvolan terveydenhoitajien ajatuksia osaamisestaan suhteessa raskaana olevan naisen työn terveydellisen merkityksen arvioon
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1989
"jotain uutta, jotain vanhaa, jotain lainattua ja jotain sinistä..." : käsissäsi on uudistunut Alara, ole hyvä!
Ydinaseiden vaikutukset ja valvonta
Valmiustapahtumat ja valtakunnallinen säteilyvalvonta : vuosiraportti 1997
Potilaan säteilyaltistus eräissä röntgentutkimuksissa. Aikuisen potilaan säteilyaltistus lonkan natiiviröntgentutkimuksessa ja thorax-tutkimuksessa kuvasereptorin muuttuessa
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1989
Viestejä Tshernobyliltä
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Säteily ympäristössä
Henkilökunnan säteilyaltistus C-kaariavusteisissa traumakirurgisissa leikkauksissa
Laatukäsikirjan merkitys hammashuollon säteilynkäytössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäyte, jonka tuotos on opasvihko 6-12- vuotiaille lapsille keuhkojen röntgentutkimuksen kulusta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tarjota lapsipotilaalle ennakkotietoa keuhkoröntgentutkimuksesta ja näin ollen lievittää tutkimukseen liittyvää jännitystä ja tehdä kokemuksesta miellyttävämpi. Opinnäytetyöni tehtävä on myös helpottaa röngenhoitajan ja lapsipotilaan yhteistyötä valmistelemalla lapsi etukäteen keuhkoröntgentutkimukseen opasvihon avulla. Sujuvalla toiminnalla kuvauksen aikana säästetään aikaa ja vähennetään mahdollista röntgenhoitajan työn kuormittavuutta.    Toiminnallinen opinnäytetyöni on tehty tukemaan työelämän tarpeita. Opinnäytetyöni on tehty yhteistyössä Järvenpään terveyskeskusröntgenin kanssa, jossa koettiin tämänkaltainen opasvihko tarpeelliseksi. Järvenpään terveyskeskuksessa kuvataan vuosittain keskimäärin 700 alle 15 vuotiasta potilasta. Työni on suunnattu 6-12-vuotiaille lapsille heidän kehitystasonsa mukaisesti.    Käsittelen työssäni pääasiassa 6-12- vuotiaan lapsen kehitysvaiheita, lapsipotilaan kohtaamista röntgenissä röntgenhoitajan näkökulmasta sekä säteilyturvallisuutta. Säteilyturvallisuus tulee huomioida erityisesti lapsipotilaiden kuvantamisessa lapsien säteilyherkkyyden vuoksi. Opinnäytetyöni sisältää opinnäytetyöraportin sekä liitteenä työni tuotteen 6-sivuisen opasvihon. Lähdemateriaalin perusteella kuvat ovat merkityksellisiä viestin välittämisessä lapselle. Opasvihossa lapselle tuodaan esille tutkimuksen kulku sekä säteilysuojien käyttö.    Työni tuotteena valmistunut opasvihko kertoo Matti-pojan keuhkoröntgenkuvauksen kulusta. Opasvihon kuvatekstit ovat selkeitä ja opasvihon alareunassa kulkee sarjakuva jota seuraamalla lapsi voi tutustua etukäteen keuhkojen röntgentutkimukseen. Olen ideoinut ja toteuttanut opasvihon itse, kuvitus on piirretty käsin. Opasvihko löytyy Järvenpään terveyskeskuksen röntgenosastolta ja on kaikkien lapsipotilaiden saatavilla.    Opasvihko antaa mahdollisuuden jatkotutkimukseen työn hyödystä pidemmällä aikavälillä. Tulevaisuuden kehittymistarpeena näkisin monipuolisemman opetusmateriaalien toteuttamisen ja hankkimisen Järvenpään terveyskeskukseen.
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes 1990
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
XXXV Sädeturvapäivät 3.-4.11.2011, Tampere-talo
Turvallisesti säteillen : säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Ryhmäannosmittarin käyttö ja kirjaus sekä turvallisuuskulttuurin vaikutus
Poikkeavien tapahtumien ilmoittaminen ja raportointi ovat tärkeä osa säteilyturvallisuutta. TT-tutkimusmäärien kasvaessa säteilyn käyttö ja sen myötä myös säteilyn aiheuttamat haitat lisääntyvät. Röntgenhoitajan työssä turvallisuusnäkökohtiin tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Poikkeavista tapahtumista ilmoittaminen ja raportoiminen perustuvat sekä säteilylakiin 592/1991 että säteilyasetukseen 1512/1991. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tapahtuneita säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia vuosien 2012 – 2014 aikana. Tutkimuksen tavoitteena on tuotetun tiedon avulla kehittää nykyistä raportointijärjestelmää ja ennalta ehkäistä säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia kyseisen yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä. Tutkimuksen tuloksilla pyritään parantamaan potilasturvallisuutta ja edistämään turvallisuuskulttuuria kuvantamisyksiköissä. Tutkimus on laadullinen ja aineiston analysointi etenee induktiivisesti yksittäisestä yleiseen. Tutkimuksemme aineisto muodostuu erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tehdyistä 44 laatupoikkeamailmoituksesta. Kuvantamisyksiköissä käytössä olevan käytännön mukaan säteilytyöntekijä on velvollinen täyttämään laatupoikkeamakaavakkeen säteilyn lääketieteellisessä käytössä tapahtuneen poikkeavan tapahtuman johdosta. Tutkimusaineisto analysoitiin aineisto-lähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien syyt voidaan jakaa laiteturvallisuuteen ja turvallisiin työskentelytapoihin. Molemmat käsitteet liittyvät olennaisesti turvallisuuskulttuurin toteutumiseen säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Yli 60 prosenttia raportoiduista poikkeavista tapahtumista liittyi turvallisiin työskentelytapoihin.Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien ennalta ehkäisyssä sekä säteilysuojelukoulutuksessa. Tutkimustulosten suurin hyötyjä on potilas. Säteilytyöntekijää tulisi rohkaista ja kannustaa raportoimaan poikkeavista tapahtumista ilman ennakkopelkoja. Yhtenä jatkotutkimushaasteena on tutkia, miten röntgenhoitajat kokevat poikkeavien tapahtumien ilmoittamisen hyödyn ja tärkeyden.
Uusi uljas verkko valmistui
Säteilyturvakeskuksen ohjeistus uudistuu
YVL-ohje. 1
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
Säteilyn sironta O-kaariavusteisissa leikkauksissa
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen turvallisuusanalyysi TVO-92
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median välittämää mielikuvaa röntgenhoitajan työstä. Röntgenhoitajan ammatti ei ole yleisesti järin tunnettu, eikä ihmisillä ole juurikaan tietoa tästä pienestä ammattikunnasta. Sosiaalista mediaa voidaan käyttää välineenä lisäämään ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tämän johdosta sosiaalisen median välittämän kuvan kartoittaminen oli tarpeellista.    Tutkimusaineistona käytettiin erään internetin keskustelupalstan keskustelua, joka koski röntgenhoitajia. Keskustelu oli kestänyt yli kaksi vuotta, ja keskusteluun oli kirjoitettu 259 viestiä. Aineiston analysointiin eli keskustelun viesteihin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.    Sisällönanalyysin avulla tehdyn pelkistämisen ja luokittelun jälkeen teemoina keskeisesti nousivat esille säteilyaltistus, raskauden aikainen kuvantaminen ja kiinnipitäminen röntgentutkimuksissa. Keskustelupalstalla röntgenhoitaja koettiin säteilynkäytön asiantuntijana, mutta ammatin hoidollinen puoli ei noussut esiin keskustelussa lainkaan. Röntgenhoitajan ammattiin kuuluvista työtehtävistä esiintyi paljon väärinkäsityksiä.    Röntgenhoitajan ammattia olisi syytä markkinoida paremmin, jotta ammattin tunnettavuus lisääntyisi. Sosiaalista mediaa voisi hyödyntää röntgenhoitajan työn markkinoinnissa, esimerkiksi uusia opiskelijoita rekrytoitaessa.    Jatkotutkimushaasteena voidaan pitää selvitystyötä, miten esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografia- ja sädehoidon koulutusohjelman markkinointia voitaisiin kehittää.
Säteilytyötä tekevien työntekijöiden terveystarkkailu
Ydinlaitostapahtumien kansainvälinen vakavuusasteikko
Vastasyntyneen vauvan thorax-tutkimus : koulutusmateriaalia röntgenhoitajille
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Ydinturvallisuus
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1989 ja vuosiyhteenveto
Röntgenhoitajien turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä : kulttuurinen näkökulma
Röntgentilojen rakentaminen ja suunnitteluun vaikuttavat asiat
Röntgenhoitajien asenteet ja asiantuntijuus potilaiden sädesuojien käytössä
Ydinenergian käyttö : Suomi ja lähialueet. 1/2000, Neljännesvuosiraportti
Umpilähteiden ja niitä sisältävien laitteiden säteilyturvallisuus
Tietoa röntgensäteilystä kuvantamisen potilaille
Epäpyhät salaisuudet - ydinaikakauden vaikutus kansanterveyteen
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : Säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Sisätilapaikannus säteilylähteiden turvajärjestelyissä
Seura- ja harrastuseläinten määrä on kasvanut, jonka vuoksi myös eläinlääkäripalveluiden tarve on lisääntynyt. Monella eläinlääkäriasemalla on käytössään röntgenlaitteet ja usein röntgenkuvausta käytetään diagnostiikan apuvälineenä eläinten tuki- ja liikuntaelinsairauksien, sisätautien sekä keuhko- ja sydänsairauksien tutkimisessa. Säteilyturvakeskuksen vuonna 2013 tekemän kyselyn mukaan Suomessa tehdään noin 171 700 eläinröntgentutkimusta vuodessa. Pieneläinröntgentutkimuksia tehdään kaikkein eniten, jopa 152 500 tutkimusta vuodessa. Suureläinkuvauksia tehdään puolestaan vuosittain noin 19 200. Projektin kehitystavoitteena oli tehdä selkeä ja toimiva säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Opas sisältää tietoa siitä, mitä asioita tulee ottaa huomioon silloin, kun aloitetaan eläinröntgentoiminta. Oppaassa on tietoa myös röntgenlaitteen turvallisesta käytöstä, työntekijöiden säteilysuojelusta, säteilyn aiheuttamista haitoista sekä eläimen kiinnipitämisestä röntgentutkimuksen aikana. Projektin välitön tavoite oli tarjota henkilökunnalle luotettavaa ja ajantasaista tietoa turvallisesta röntgensäteilyn käytöstä. Projektin pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa henkilökunnan tiedon saantia turvallisesta säteilyn käytöstä, jotta jokaisen työntekijän tietotaito olisi sillä tasolla, että hyvän turvallisuuskulttuurin ylläpitäminen olisi mahdollista. Perehdyin opinnäytetyön aiheeseen kirjallisuuden ja tutustumiskäyntien avulla. Opinnäytetyön tietoperusta muodostui muun muassa säteilylainsäädännöstä, säteilyturvallisuusohjeista sekä erilaisista artikkeleista. Käyttämäni tietoperustan pohjalta suunnittelin ja kirjoitin lopullisen oppaan. Käytin oppaassa itse ottamiani valokuvia, joiden tarkoitus oli tukea ja selventää tekstiä. Esitestasin oppaan lähettämällä oppaan sekäsähköisen palautelomakkeen Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Kolmesta esitestauslomakkeen saaneesta jokainen vastasi. Palautekyselyyn vastanneet pitivät opasta selkeänä ja sisällöltään riittävänä. Opas tulee Iin eläinlääkäriasemalla työskentelevän henkilökunnan käyttöön. Jatkokehityshaasteena opasta voisi päivittää, kun uutta tietoa tulee saataville.
Potilaiden saamat ihoannokset keuhkojen röntgentutkimuksissa sekä niiden vertaaminen Euroopan unionin asettamiin viitearvoihin
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1993 ja vuosiyhteenveto
Säteilyturvallisuuden toteutuminen 5-12-vuotiaiden lasten natiivitutkimuksissa
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Ohjekansio tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Alara : ajankohtaista säteily- ja ydinturvallisuudesta
Valmiustapahtumat ja valtakunnallinen säteilyvalvonta : vuosiraportti 1996
Tullilaitos tehostaa säteilyvalvontaa
Valmiustapahtumat ja valtakunnallinen säteilyvalvonta : vuosiraportti 1998
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin : perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes 1989
Säteilyn käytön vapauttaminen turvallisuusluvasta ja ilmoitusvelvollisuudesta
Röntgenhoitaja työssä ydinvoimalaitoksessa
Säteilymittareiden valinta
Säteilyt ja sähkömagneettiset kentät työympäristössä
Säteilylaitteiden asennus-, korjaus- ja huoltotyö
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä tuotettiin taskuinfo työturvallisuudesta Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opiskelijoille ammattitaitoa edistäviin harjoitteluihin. Opinnäytetyön tavoite on edistää röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoutta työturvallisuudesta sekä auttaa heitä työturvallisuuteen liittyvissä ongelmatilanteissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Opinnäytetyössä tuotettiin materiaalia opiskelijoiden työturvallisuuteen liittyen. Pohjana käytettiin teoriaa aiheesta sekä lakeja ja asetuksia. Raporttiosuudessa käydään läpi työturvallisuus, toiminta erilaisissa työtapaturmatilanteissa, säteilysuojelu ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa, oppilaitoksen vakuutukset ja taskuinfon toteutuksen teoriaa. Päätuotoksena oleva laminoitu taskuinfo koostuu aihealueista, jotka liittyvät röntgenhoitajaopiskelijoiden työturvallisuuteen. Taskuinfoon on koottu ohjeistus siitä, mitä asioita röntgenhoitajaopiskelijan tulee ottaa selville harjoitteluiden ensimmäisinä päivinä, lisäksi siinä on toimintaohje pistotapaturmissa, yhteystiedot tapaturman sattuessa, säteilysuojelun pääpiirteet harjoitteluissa sekä väkivaltatilanteissa toimiminen. Jatkotyönä olisi mahdollisuuksia tutkia röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoa työturvallisuudesta tekemällä kvantitatiivinen tutkimus aiheesta.
V. I. Leninin ydinvoimalassa Loviisaa vahvempi suojarakennus?
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Alustavat sijoituspaikkatutkimukset
Leikkaussalissa työskentelevien sairaanhoitajien tietämys säteilyturvallisuudesta
Näyttöön perustuvaa koulutusta säteilynkäytön optimointiin
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2011
Röntgenhoitajaopiskelijan työturvallisuus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Eläinten natiiviröntgentutkimukset : verkkokurssi opiskelijoille
VAL-ohje. 1
Resume 95 -harjoitus toi säteilymittaajat Suomeen
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti : 4. neljännes 1987 ja yhteenveto
Säteilysuojelukoulutus osana leikkaussalin säteilyn käytön turvallisuuskulttuuria
Säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Säteilynkäytön turvallisuuskulttuuri pieneläinröntgentoiminnassa
Ydinasekokeista Fukushimaan : keinotekoinen radioaktiivisuus ympäristössä
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2013
Poikkeavat tapahtumat säteilyn lääketieteellisessä käytössä eräässä yliopistollisessa sairaalassa
Säteilyvalvontatoimikunnan mietintö
Sädehoitolaitteiden ja -tilojen säteilyturvallisuus
Ydinenergian käyttö : Suomi ja lähialueet. 2/2000, Neljännesvuosiraportti
Lääketieteelliset röntgentutkimuslaitteet ja niiden käyttö
Jodimonitori RKG-AT1320A käyttöönottokoulutus
Tiivistelmä: Tämän projektin tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa koulutusmateriaalia Naistenklinikan röntgenhoitajille thorax-tutkimuksesta vastasyntyneiden valvontaosastolla.    Projektin lähtökohtana oli Naistenklinikan röntgenhoitajien toivoma lisäkoulutus vastasyntyneiden vauvojen thorax-tutkimuksien suorittamisesta. Materiaalin sisältöä ohjasivat röntgenhoitajien tarpeet koulutuksen sisällöstä. Koulutustarpeiden kartoittamisen apuna käytin SWOT – analyysia (vahvuudet, heikkoudet, uhat, mahdollisuudet), jonka jokainen osaston röntgenhoitaja täytti nimettömänä.    Koulutusmateriaalin sisältö perustuu röntgenhoitajien SWOT – analyyseissa esille tulleisiin koulutustarpeisiin, joita olivat muun muassa hyvän kuvan kriteerit, asettelu ja kiinnipitäjän ohjaaminen. Projektin teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen vauvan erityistarpeita, thorax-tutkimuksen yleisimpiä indikaatioita, säteilyn terveysvaikutuksia, optimointia ja säteilyturvallisuutta niin vastasyntyneen vauvan, röntgenhoitajan kuin mahdollisen kiinnipitäjän näkökulmasta. Sen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden, verkkodokumenttien, tutkimusten ja ammattilehtien artikkeleiden pohjalta.      Koulutusmateriaali on PowerPoint-muotoinen esitys, johon kuului sen suullinen esittäminen osastolla. Esitin koulutusmateriaalin Naistenklinikan röntgenosastolla. Koulutusmateriaali jäi osaston käyttöön, sitä voidaan jatkossa hyödyntää uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdyttämisen apuna sekä päivittäisen työn tukena Naistenklinikan röntgenosastolla. Naistenklinikan röntgenhoitajat kokivat koulutusmateriaalin hyödylliseksi ja se vastasi hoitajien tarpeita lisäkoulutuksesta.
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Säteilyturvallisuus poskionteloiden natiiviröntgentutkimuksen kuutamo-projektiossa
Solariumlaitteiden säteilyturvallisuusvaatimukset ja valvonta
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1992
Turvallisuus kuvantamisen keskiössä
Henkilökunnan säteilyturvallisuus leikkaussalissa : Opas säteilyhygieeniseen toimintaan
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Radioaktiivinen laskeuma ydinsotatilanteessa
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
Säteilyfysiikan laitoksen organisaatiotoimikunnan mietintö
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Hammasröntgentoiminnan laadunvalvonta ja kuvaushuoneen säteilysuojaus
Säteilyturvallisuus
Tiivistelmä.
Toimi näin! : käsikirja vaaratilanteissa
Talon turvaopas
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus : opas suuhygienistiopiskelijoille
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1990
ST-ohje. 6
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti : 1. neljännes 1988
ST-ohje. 3
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1990 ja vuosiyhteenveto
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan Valion Seinäjoen tehtaalle suoritetusta auto-maattisten laadunvalvontalaitteiden asennuksesta. Työn toimeksiantajana toimi Mekitec Oy. Työn tavoitteena oli kolmen Mekitec Oy:n Meki D4 -röntgenlaitteen asentaminen Valion uusiin tuotantolinjastoihin ja niiden testaaminen. Tämän lisäksi tarkoituksena oli koota kattavat asennus-, pesu- ja huolto-ohjeet laitteille. Opinnäytetyössä käydään läpi röntgensäteilyn käytön perusteita, kohteita ja turvallisuusmääräyksiä. Näiden lisäksi käydään läpi yleisimpiä strategioita elintarviketeollisuuden laadunvalvonnassa. Tässä opinnäytetyössä keskitytään erityisesti vierasesineiden löytämiseen tuotteista. Työn tavoitteet saavutettiin aikataulun mukaisesti. Työhön sisältyi myös asennuksen dokumentointi ja laitteiden käytönopastus.
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
Säteilyn käyttö
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on osa Evidence-based quality in dental imaging -hanketta, joka on Metropolia Ammattikorkeakoulun koordinoima. Hankkeen yhteistyökumppaneina ovat Helsingin   yliopiston hammaslääketieteen laitos, Oulun seudun ammattikorkeakoulu, Säteilyturvakeskus, Oslo and Åkershus University College of Applied Sciences ja Buskerud University College Norjasta sekä Tartu Health Care College Virosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Suomessa toimivien hammaslääkäreiden, suuhygienistien, hammashoitajien ja röntgenhoitajien tekemien hammasröntgenkuvausten laadunvarmistustoimenpiteitä. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää näyttöön perustuvaa digitaalisten hammasröntgenkuvausten laadunvarmistusta.  Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat ne suun terveydenhuollon organisaatiot, joilla on  käytössään kartiokeilatietokonetomografialaite. Aineisto kerättiin postikyselyn avulla. Kysely suoritettiin 7.5 - 9.7.2012 välisenä aikana. Kyselylomakkeita lähetettiin 33 kappaletta,   joista takaisin palautui 25. Kyselylomake sisälsi 39 kysymystä, joista kymmenen oli avoimia, strukturoituja 23 ja puolistrukturoituja kuusi. Aineisto analysoitiin PASW Statistics 18   ohjelman avulla.   Tulosten mukaan suun terveydenhuollon vastaanotoilla suoritettiin laadunvarmistuksen   toimenpiteitä. Niiden suorittamiseen oli yleensä nimetty röntgenhoitaja yksin tai yhdessä   fyysikon tai erikoishammaslääkärin kanssa. Mikäli röntgenhoitajaa ei vastaanotolla työskennellyt, laadunvarmistuksen testien suorittamista ei kohdistettu tietylle ammattiryhmälle,  vaan suorittajia oli kaikista ammattiryhmistä. Eniten vastaajat ilmoittivat testaavansa mekaanisia toimintoja ja hätäkytkimiä, tarkistavansa säteilysuojainten kunnon ja arvioivan   kliinisen potilaskuvan laatua.  Tulosten mukaan laadunvarmistukseen halutaan jatkuvaa ja säännöllistä koulutusta. Vastaajat toivoivat myös säteilysuojelun perusteiden kertaamista ja käytännön harjoittelua.   Esiin nousi toive suuhygienisteille annettavasta koulutuksesta kartiokeilatietokonetomografialaitteen käyttöön.
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1993
Leif Blomqvist on säteilyturvallisuuden moniottelija
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes 1991
Röntgenhoitajien turvallisuuskäyttäytyminen HUS-Röntgenin TT-yksiköissä
Säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Väestön säteilysuojaustoimikunnan mietintö
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin  : Perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Kun turvallisuuskulttuuri pettää
Teollisuuden säteilysuojelu
Ydinlaitosten turvallisuuden valvonta
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12-vuotiaille lapsille Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1990
Suomen- ja englannin kielinen tiivistelmä.
Ei välitöntä vaaraa : ennuste radioaktiiviselle maailmalle
XXXVII Sädeturvapäivät : 30.-31.10.2014 Tampere-talo
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : Neljännesvuosiraportti : 3. neljännes 1987.
Säteilyturvallisuus pelottaa ja puhuttaa
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1991
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus -opas suuhygienistiopiskelijoille
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti : 4. neljännes ja vuosiyhteenveto
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
KKTT-laitteen käyttö
Opetustilanne säteilyturvallisuudesta hoitotyön opiskelijoille
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
