http://www.yso.fi/onto/yso/p14068 kulttuurimatkailu
kulttuurimatkailu kulttuurimatkailu
Kihveli Soikoon! -tapahtuman sosiokulttuuriset vaikutukset Hankasalmen kunnassa
Tammerfest - vetovoimaisen kaupunkifestivaalin asiakasprofiili
Itä-Uudenmaan luonto- ja kulttuurimatkailun kehittämisstrategia
Kehittämiskeinoja kulttuuritapahtuman johtamiseen: case: Pyhäniemen kartano
Kirjallisuus matkailun vetovoimatekijänä Suomessa
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
Lähiön tuotteistaminen kulttuurinäyttämöksi : case Raunistula
Alvar Aallon tuotannon merkitys Seinäjoen kulttuurimatkailulle
Menneisyyden tuotteistaminen ja sotaturismi
Johan Ludvig Runebergin merkitys Porvoon kulttuurimatkailulle
Kuusamossako kulttuuria? : matkailumaantieteellinen tutkimus kulttuuriperinteestä paikallisuuden representaationa
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun - kohteena kotiseututalo Hinttala
Kallioniemi avasi ovet matkailijoille
Hengen ravintoa teatterin keinoin : Nuorten teatterimieltymykset Seinäjoen kaupunginteatterissa
Tutustumme Etelä-Suomeen
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Turun Aurajokialueen kulttuurimatkailutarjonta paikallisten lapsiperheiden silmin
Merellisen Helsingin kehittäminen matkailullisessa mielessä – Benchmarking tutkimus
Ideasta tuotteeksi - matkailutuotteen tuotekehitysprosessi : kävelykierros suomalaisten taiteilijoiden jalanjäljillä Pariisissa
Kulttuurielementtien hyödyntäminen matkailupakettien vetovoimatekijänä : Kartoitus tuotannossa olevista matkailun ja kulttuurin yhteistuotteista Satakun-nan, Pirkanmaan ja Etelä-Pohjanmaan alueilla
Urajärven kartanomuseon kehityspolkuja
Teatteriesityksen markkinointi : case: Lahden kaupunginteatterin Omat koirat -näytelmä
Jokijärven kulttuurikylähanke loppusuoralla
Kulttuurimatkailukohteena Plassi - Kalajoen vanha kaupunki
Kulttuurimatkailu ja matkailuyhteistyö Vantaalla
Asiakaslähtöisyys historiallisissa matkakohteissa
Case: Ehrensvärd-seuran historianelävöittämisristeily
Saammeko esitellä: Ristinkirkko : esitteen suunnittelu käyntikohteelle
Kulttuuri kyydittää : Kulttuuriekosysteemi ja matkailu
Satakuntalaisen rannikkoalueen ruokakulttuuri - alueina Pori ja Merikarvia
Esihistoriallisten geokätköjen jäljillä
Juhani Ahon taiteilijakoti Ahola osana Tuusulanjärven kulttuurimatkailua
Koko perhe poikkesi kivikauteen : kiviajan kierikkiläiset muistuttivat nykysuomalaisia
Valkealan hirsimäen museoalue Kymenlaakson kulttuurireittien varrella
Taide- ja kulttuuriohjelmien tuotteistaminen pienyrittäjälle Israelissa
Kaupunginteatteri Kajaanin matkailun vetovoimatekijänä
Kulttuurihaitari : Vantaa
Aidot asiat poikivat kulttuurimatkailua : palveluiden tuotteistaminen yhä alkeellista
Helsingin tuliaisia
Kulttuurimatkailutuotteen ulkomaisen jakelukanavan valinta : tapauksena Kulttuuri-Savo International -hanke
Opas Kuopion keskustan nähtävyyksiin
Luonto- ja kulttuurimatkailu Liminganlahden alueella
Matka metsäsaamelaisten maille: menneisyys näytteillä Levin matkailuympäristössä
Tuotteistamallako ne venäläiset tulee? : Kulttuurimatkailullinen Venäjä-pilotti
Kajaanin linnanrauniot : matkailukäytön kehittämismahdollisuudet
Kulttuuria, kiitos! : kartoitus Tampereen maksuttomasta kulttuuritarjonnasta ja esitteen suunnittelu
Kivikauden ihminen hiihti ja söi hyvin : Kierikissä kovista pakkasista ei tiedetty 5000 vuotta sitten mitään
Tiivistelmä: Reposaaren tarinareitti.
Kulttuurimatkailutuotteen tuotteistaminen : case Kävelykierroksia Porvoossa -esite
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
Kivikaudesta kiinnostavaa
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Suomi kulttuurimatkailun kohdemaana
Vanamon kesäretki Vienan Karjalaan ja Solovetskiin 4.-9.7.2005
Kuokkalan kartanon liiketoimintasuunnitelma : Suunnttelusta käytäntöön
Tapahtuman järjestäminen : kansainvälinen bachatafestivaali
Kulttuurimatka Jokilaaksossa - puurakentamisen vuosisadat -reitin tuotteistaminen
Kulttuurimatkailua itärajan taakse
Kulttuurimatkailija museokaupassa : Case: Tehdasmuseo Verla
Saksalaisten nuorten kulttuurimatkailu Suomeen – Case: Kulttuuritapahtumien merkitys Münsterin korkeakouluopiskelijoiden matkoilla
Panelian kulttuurikävelyn järjestäminen osana Eura-päivää
Historiatieto kulttuurimatkailussa : Pyhän Henrikin tien jäljittäminen 1967-1979
Kulttuurimatkailutuotteen kehittäminen : case Forssan kehräämöalue
Ilomantsin Möhkö on yksi pilottikyläksi valituista kylistä valtakunnallisessa kylämatkailuhankkeessa. Pilottikylässä on täytynyt olla majoitus-, ravitsemis-, kulttuuri- sekä ohjelmapalveluita. Lisäetua on ollut kylän yhteisestä tahtotilasta. Toimeksiantaja on vuonna 2007 perustettu Möhkön matkailuyhdistys ry. Matkailuyhdistykseen kuuluvat Ilomantsin museosäätiö, kahvila Möhkön Manta, huoneistohotelli Rajakartano, Petkeljärven retkeilykeskus, Kaisa Guide sekä Möhkön kyläyhdistys ry. Ilomantsin näyttämökerho ry tekee tiivistä yhteistyötä yhdistyksen kanssa. Opinnäytetyöhön liittyen tehtiin Möhkössä asiakaskysely kesällä 2009. Toimeksiantaja halusi selvittää mistä matkailijat Möhköön tulevat, mistä he hankkivat tietoa matkapäätöstä tehdessään ja mikä Möhkössä on parasta. Opinnäytetyö on survey-tutkimus, johon on yhdistetty asiakaskysely. Kysely toteutettiin lomakekyselynä, jota jaettiin kaikissa matkailuyhdistyksen jäsenyrityksissä. Aineisto analysoitiin SPSS-tietokoneohjelmalla ja havainnollistettiin taulukoin sekä kuvioin. Saatujen tulosten mukaan Möhköön tulevat matkailijat tulevat pääosin Etelä- ja Länsi-Suomesta. Enimmäkseen on ensimmäistä kertaa olevia päiväkävijöitä. Matkapäätökset tehdään Internetistä saatavien tietojen perusteella sekä sukulaisten tai ystävien suosituksesta. Möhkössä parasta ovat luonto, historia sekä ihmiset. Näistä tuloksista on toimeksiantajalle hyötyä tuotekehityksessä asiakasprofiloinnin kautta sekä markkinoinnissa. Jatkossa voisi tutkia asiakkaiden rahankäyttöä sekä selvittää yrityskohtaista asiakastyytyväisyyttä tai matkailijoiden odotuksia kohteesta.
Elämyksellinen käynti tiekirkossa : Hollolan Pyhän Marian kirkko
Kierikkiin nousee hotelli : Yli-Iin tavoitteena hotelli-, ravintola-, ja ohjelmapalvelujen liikelaitostaminen
Museokeskus Vapriikin asiakaskartoitus
Matka metsäsaamelaisten maille : menneisyys näytteillä Levin matkailuympäristössä
Savonlinna kulttuurimatkailukohteena : tarkastelussa matkailijoiden mielikuvat ja kokemukset kesäkaupungista
Kulttuurituotannon TKI-hankkeiden markkinoinnin ja viestinnän kehittäminen: Case: Urbaanien elämysten Helsinki
Perinteistä matkailuelämyksiä : kulttuuriperinnematkailun nykytila ja kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla, Kainuussa ja Vienan Karjalassa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan sotahistorialliset matkakohteet.
Kulttuurimatkailulehden konseptointi: Tuulet
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna : kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Kohtaa menneisyytesi : opas läntisen Uudenmaan historiaan ja nykyisyyteen =  Möt din historia : en guide till då och nu i västra Nyland
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
Savonlinna kirjailijan silmin : kirjallisuudesta kipinää kulttuurimatkailuun
Kulttuurihaitari : Helsinki
Kulttuurimatkailullinen Venäjä-pilotti : Loppuraportti
Wien tanssii ja hymyilee
Maailmanperintökohde Verlan vetovoimaisuus ja potentiaaliset asiakkaat
Kulttuurimatkailun kiinnostavuus nuorten näkökulmasta : case Carelicum
Kulttuuri- ja historiamatkailukohteen markkinoinnin kehittäminen
Jouluisia tarinoita Savutuvassa - venäläismatkailijoiden mielipiteitä draamaopastuksesta ja museokaupasta Kuopion museossa
Matka puutarhaan : suomalaisen puutarhamatkailun jäljillä
Kulttuurimatkailu kiitoradalla
Keskisuomalaisia matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille
Suomen vetovoimaisuus kulttuurimatkailumaana
Oulun eteläosassa kehitellään yhteistä kulttuurimatkailua : posketon määrä erilaisia tapahtumia
Luonto ja paikalliskulttuuri matkailun voimavaroina Merikarvialla : toiveet, haasteet, mahdollisuudet ja visiot matkailun toimijoiden silmin
Kierikkikeskuksen suunnittelijalle valtionpalkinto
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana : kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Plassista kulttuurimatkailukohde : historia ja tarinat kootaan kävijöiden käyttöön
Matkailutuotteen suunnittelu ja kehittäminen : case: Myrskylä Manor Garden & Handicraft
Ei merta edemmäs kalaan – On sitä kulttuuria tarjolla lähelläkin : case: Taaborinvuoren toimintaviikot 2011
Kulttuurin matkailullista tuotteistamista edistetään
Tiimityötä, tarinoita ja tuotekehitystä-  : Jaakkolan porotilavierailun tuotekehitysprosessi
Ville Vallgrenin kulttuuriperinnön hyödyntäminen Porvoon matkailussa
Reposaaren tarinareitti
Tarinoita Kyrönjoen varrelta
Pihasta poluille : Matkailuyrittäjän opas omaan ympäristöön
Kannattiko riihen taakse katsoa? : perinteen ja tarinoiden matkailullinen hyödyntäminen Kainuussa 1997-2007
Savonlinna kulttuurimatkakohteena
Sähköisen markkinoinnin etenemissuunnitelma kulttuurimatkakohteelle : case: Kauttuan Ruukinpuisto
Matkailupaketin tuotteistaminen kohteena perinnelaivayhdistys Ihana ry
Selkämeren rannikon matkailutiehanke : loppuraportti
Berliiniin junalla
Augustinrannan matkailullinen potentiaali
Synkkä turismi
Elämäniloa esteettömästi : kehittämishanke Pohjois-Satakunnassa
Kotiseutumuseoiden helmet
Pohjois-Karjalan sotahistoriallisten matkailukohteiden asiakaskysely
Kulttuuri ja matkailu
Poimintoja Pietarista : kulttuurivinkkejä Pietarin matkailijoille
Museokortilla yhteisöllisyyttä & elämyksiä
Selvitys Kankaisten kartanon kulttuurihistoriasta ja vetovoimatekijöistä
Ostokäyttäytymisen tutkiminen ja segmentointi yhdistysasiakkaille suunnattujen kulttuurimatkailupakettien kehittämiseksi - case Ahlströmin ruukit
Perinteen bongaajien Soisalo
Ohjelmapalvelun suunnittelu : Pekka Lipposen seikkailu
Tiivistelmä.
Kivikauden arki esittäytyy Yli-Iissä : parin viikon aikana Kierikkiin on tutustunut liki 4 000 kävijää
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Kemijärven kaupungin kulttuurimatkailuhankkeen vaikuttavuuden arviointi
Musiikkimatkailijan muotokuva : Viitasaaren Musiikin aika -festivaali 1992 ja 2007
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana: kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Maaseutu- ja kulttuurimatkailun kehittäminen kantatie 66:n varrella : reitti 66 : loppuraportti ajalta 1.1.1997-29.2.2000
Oulujokea ehostetaan miljoonilla : lohen nousumahdollisuudet ja kalateiden rakentaminen aiotaan selvittää
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Menneisyyden tuotteistaminen ja sotaturismi.
Kaikkien aikojen museokesä
Lemin kotiseutumuseo Särätuvan tunnettuus ja matkailullinen potentiaali
Karelianismi ja kulttuurimatkailun tuotteistaminen
Kulttuurimatkailun kehittäminen Parikkalan kunnassa, Case: Koitsanlahden hovi
Kajaanin linnanrauniot: matkailukäytön kehittämismahdollisuudet
Kulttuurihaitari : Espoo
Päätalo vetää matkailijoita Taivalkoskelle
Puskaradio poikaa Saijan markkinoilla
Teatteri matkailun vetovoimatekijänä : Forssan Teatterin markkinointi ja vaikutus alueen matkailuun
Pohjois-Karjalan sotahistorialliset matkakohteet
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Yksilöllisten kulttuurimatkailijoiden, anti-turistien ja travellereiden oppi-isä
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin teatterin vetovoimaisuutta kaupungin matkailussa. Työssä selvitettiin Suomen kulttuurimatkailua ja sen vetovoimatekijöitä. Tutkimukseen sisältyy kävijätutkimus, joka toteutettiin Forssan teatterissa keväällä 2009. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mistä kaikkialta kävijöitä tulee, kenen kanssa, mistä he ovat saaneet tiedon teatterista, ovatko he aikaisemmin vierailleet Forssassa ja Forssan Teatterissa, viipyvätkö he paikkakunnalla yön yli sekä yleistä mielipidettä teatterista.  Katsojakyselyyn valittiin 270 katsojaa satunnaisesti. Vastausprosentti kyselyssä oli 94 ja vastaajia oli 25 eri paikkakunnalta, suurin osa oli kuitenkin Kanta-Hämeen alueelta. Teatterin kiinnostavuudesta kertoi se, että 62 % vastaajista oli käynyt Forssan teatterissa aikaisemminkin. Teatterissa käynnin aktiivisuudesta kertoi myös se, että 35 % vastaajista kertoi käyneensä Forssan teatterissa useita kertoja vuodessa. Opinnäytetyöhön haastateltiin myös eräitä ammattilaisia teatterin, matkailun ja markkinoinnin alalta, jotka kertoivat ajatuksiaan siihen, miten he näkevät Forssan Teatterin mahdollisuudet vetovoimatekijänä. Onnistunut näytäntökausi vaikuttaa myönteisesti kunnan imagoon ja tekee kuntaa tunnetuksi sekä edistää kunnan matkailua, eli luo vetovoimaisuutta. Kunnalla olisi mahdollisuus nostaa enemmän teatteria esille omassa markkinoinnissaan. Yhteistyö on pienelle harrastajateatterille tärkeää markkinoinnillisesta ja myynnillisesti. Vastaajien kiinnostuksen kohteet ja vieraillut kohteet teatterimatkan aikana kertovat, että yhteistyökumppaneita teatterille löytyisi.
Kirjallisuusmatkalla Jokijärvellä : Päätalon kotikonnuilla voi eläytyä uudestaan kirjojen tarinoihin
Kulttuurihistoriallisen alueen hyödyntäminen matkailupalveluissa : case: Ankkapurhan alue
Kuninkaantien hyödyntäminen liikematkailussa Salon seudulla
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä: esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Euran historiamatkailun vaiheet 1965-1994 : tapaustutkimuksina Käräjämäki, Euran Pirtti, Luistarin muinaispuisto ja Kauttuan ruukinpuisto
Maailman museoharvinaisuus Lenin-museo osana Tampereen kulttuurimatkailua
Maku matkailun kentässä : kulttuurin kulutus ja sosiaalinen erottautuminen matkailussa
Musta turismi : suomalaisten matkailijoiden näkemykset ääri-ilmiöstä
Minä, turisti
Historianpolku käyttöön
Kulttuurimatkailu tietoyhteiskunnassa : kulttuurimatkailun tulevaisuus ja työnkuvat
Matkailusta ja kulttuurista : [pääkirjoitus]
Kuopio Wine Festivalin tulevaisuuden teema
Piilossa olevat helmet
Vanha Rauma maailmanperintökohteena sekä sen tuomat hyödyt ja haitat alueen matkailussa
Tapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: Haapavesi Folk Music Festival
Joki matkailun ja kulttuurin tilana : -Turun kulttuuripääkaupunkivuoden mahdollisuudet Aurajokialueen matkailun kehittämiselle
Tuotteistettua kulttuurimatkailua Keski-Suomeen
Kulttuurimatkailukohteen toimijoiden välinen yhteistyö : laadullinen tapaustutkimus Strömforsin ruukista
Kulttuuri- ja matkailureitit Muhoksella
Kierikin kuluja kursitaan minimiin : arkeologinen keskus nostaa Yli-Iin kulttuurimenot koko maan kärkisijoille
Kulttuurimatkailu Unescon maailmanperintökohteisiin - Case: Mostar
Opas Kuopion keskustan nähtävyyksiin [Elektroninen aineisto]
Mitä kulttuuri tarjoaa matkailulle : Lapin kulttuurimatkailun seminaari : Inari, Saariselkä 15.-16.2.1978
Kulttuurikohdeopas : Historian lehtien havinaa Orimattilassa
Tuusulan rantatien kulttuurimatkailun kehittämisideoita
Sammaloituneiden kivien tarina : Kolmas sektori sotahistorian elävöittäjänä
Tiivistelmä
Kalevalan hyödyntäminen Suomen matkailussa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan sotahistoriallisten matkailukohteiden asiakaskysely.
Tiivistelmä:.
Johdatus perinnematkailuun
Matkailijan mielikuvat ja kokemukset Inarin kirkonkylästä : matkailun kehitysideoiksi
Tutkimuksista suuntaa kulttuurimatkailun kehittämiseen
Kroatia on kesähitti
Eino Leino -talon asiakastyytyväisyys
Ideaa etsimässä : tapahtumakonsepti Ilomantsin Parppeinvaaralle
Päätalopuisto kirjansivuineen kiinnostaa kulttuurikansaa : kirja -muistomerkin paljastustilaisuus lauantaina valmiissa puistossa
Kalle on kesän kestosuosikki : Päätalolaisuus pysyy punaisena lankana Taivalkosken kulttuurimatkailussa
Kulttuurimatkailun mahdollisuudet Jyväskylässä, Saarijärvellä ja Viitasaarella
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Möhkön kylämatkailun asiakasselvitys
