http://www.yso.fi/onto/yso/p14069 rinnat
rinnat rinnat
Naiseus ja tuki - Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia
Potilasohjeet osana potilasohjausta : Uuden potilasohjeen kokoaminen leikkaukseen tuleville rintasyöpäpotilaille
Muutos ja sen johtaminen
Miksi ERP-järjestelmähankkeet epäonnistuvat?
Imetys : ohjelehtinen synnyttäneille äideille
Suomalaistutkimuksessa liikunnan yhteys rintasyöpävaaraan heikko
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
PaTu : Patologian tutkimustietokannan suunnittelu
Rintasyöpäpotilaiden internet-pohjainen ohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Naisen kokemuksia minäkuvan muuttumisesta rinnanpoistoleikkauksen jälkeen
Rintasyövän vaikutukset seksuaalisuuteen
Kunto plus 2010 : 14.
“Puhumme, itkemme, nauramme“ – rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
Kanna rintasi kauniisti
“Puhumme, itkemme, nauramme“ : rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
Rintasyöpätestien psykologiaa ja metematiikkaa
Nainen, ole itse aktiivinen : 25-49 -vuotiaiden naisten rintojen omatarkkailu
MiniMama-kirja mamaohjelman omatoimiseen toteuttamiseen
Kun imetysrinta tulehtuu
Mummon opeilla
Rintasyöpä ja elämänhallinta
Kotilääkäri : Rinnat
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Rintasyöpää sairastavien naisten terveyteen liittyvä elämänlaatu
Vetoketjuruusuja viedään Japaniin
Kirkkoveisuun uudistajalle nimikkoviikko
Hashtagin kaappaaminen Twitterissä : huumoria, kritiikkiä ja huutelua
Traumaperäiset hengitysvaikeutta aiheuttavat rintakehävammat ensihoidossa : opetustallenne neulatorakosenteesistä
Terveydenhoitajan rooli imettävän äidin ohjannassa ja rintatulehduksen ehkäisyssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mikroaaltofiksaation vaikutusta rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän patologian laboratoriossa. Mikroaaltofiksaatio toteutettiin potilasnäytteillä. Mikroaaltofiksoidut rintakudosnäytteet valittiin satunnaisesti laboratorioon saapuvista rintakudosnäytteistä. Näytteitä vertailtiin normaalin kudosprosessin läpikäyneisiin näytteisiin. Mikroaaltofiksaation luotettavuutta testattiin esitutkimuksella, jossa tutkittiin kahdeksan rintakudosnäytettä. Mikroaaltofiksaation jälkeen patologi arvioi näytteistä värjäytyvyyden ja solumorfologian. Esitutkimuksessa saadut hyvät tulokset antoivat vankan perustan varsinaiselle tutkimukselle. Varsinaiseen tutkimukseen mikroaaltofiksoitavia havaintoyksiköitä kertyi kaiken kaikkiaan kolmekymmentäkahdeksan kappaletta. Normaaliprosessin läpikäyneitä vertailuhavaintoyksiköitä kertyi puolestaan kolmekymmentäviisi kappaletta. Kaikille havaintoyksiköille tehtiin HE-värjäys. Lisäksi neljälle mikroaaltofiksoidulle ja neljälle perinteisen prosessin läpikäyneelle kudosnäytteelle tehtiin rintakudokselle tarkoitetut immunohistokemialliset värjäykset: estrogeeni, progesteroni, Ki67 sekä HER2 ja Krom.17. Tutkimuksen tulosten perusteella mikroaaltofiksaation todettiin soveltuvan melko hyvin osaksi rintakudoksen prosessointia.
Teoria silikonirintaprosessista
Aktiivsetest režiimivastastest Eesti luterliku kiriku kontekstis 1970. ja 1980 aastatel
Mobiiliteknologia ja sen käyttöönotto kotikuntoutustyössä: Case Kakspy ry
Liiviliikkeen perustaminen verkkoon
Rintasyöpäpotilaan elämä rintasyövän jälkeen : Terveysnetti
Ohjausmateriaalin tuottaminen rintojen suurennusleikkaukseen hakeutuvan asiakkaan ohjaustilanteeseen
Parhaat neuvot naisen terveydeksi : sydän, luusto, rinnat
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten automaattisen kuva-analyysin validointi kliiniseen diagnostiikkaan
Päivärinnan elämäntyö esiin : Ylivieska juhlii omaa, suurta kirjailijaansa koko vuoden ajan
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Mikroaaltofiksaation vaikutus rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan
Rintasyöpä on Suomessa naisten yleisin syöpäsairaus. Rintasyövän syntyyn vaikuttavat monet tekijät, ja yleensä rintasyövän kehittyminen on pitkäaikainen prosessi. Rintasyövän seulontamenetelminä tunnetaan mammografia, kliininen rintojen tutkiminen sekä rintojen omatarkkailu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan nuorisoasteen naisopiskelijoiden rintojen omatarkkailun määrää ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kysely toteutettiin sähköisesti. Kyselyyn vastasi 253 naisopiskelijaa. Analyysimenetelmänä käytettiin lineaarista regressioanalyysia. Tutkimus osoitti, että 42 prosenttia kyselyyn vastanneista suoritti säännöllisesti rintojen omatarkkailua. Merkittävimmiksi rintojen omatarkkailun määrää lisääviksi tekijöiksi nousivat esille tieto ja tärkeys. Merkittävin rintojen omatarkkailua vähentävä tekijä oli unohtaminen. Vastaajista enemmistö toivoi saavansa henkilökohtaista neuvontaa rintojen omatarkkailun tueksi. Tutkimustuloksiin pohjautuen jatkossa tulisi tutkia terveydenhoitajien valmiuksia antaa henkilökohtaista neuvontaa rintojen omatarkkailun tueksi opiskeluterveydenhuollossa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla koulutuspäivä rintojen hyvinvoinnista. Jatkossa voisi myös tutkia eri koulutusalojen naisopiskelijoiden tietämystä rintojen omatarkkailusta.
Lapsi- ja mamma-asuste lopettaa Oulussa
Rintasyöpä : XXI symposiumi 10.-11.2.1990 : ohjelma ja luentolyhennelmät
Ohjaus on tärkeää   : Artikkeli opinnäytetyöstä ProMama-viestiin
Henkilöstön ja toimintatapojen kehittämisen muutosprosessi
Uuden sovelluksen käyttöönotto yrityksen sisäisille käyttäjille : case Yritys Oy:n tuote X
Rintasyöpäpotilaan osastohoidon ohjekansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien vuodeosastolle
Esimies muutoksen luotsaajana
Muutosprosessi Tapiolan paikallisalueella
Rinnan rekonstruktio mikrovaskulaarisella alavatsakielekkeellä
Silikoni on mainettaan parempi
Rintasyövän diagnostiset määritysmenetelmät
Rintasyöpäkuntoutujien ja heidän läheistensä kokemuksia sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskursseista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata potilaan kokemuksia rintasyöpäleikkauksen jälkeen ja selvittää miten rinnanpoisto vaikuttaa potilaan henkiseen hyvinvointiin. Aihe nousi esille opiskelijan omasta mielenkiinnosta ja työelämäyhteytenä mukana oli Pirkanmaan Syöpäyhdistys. Työelämätaho koki aiheen merkitykselliseksi ja tärkeäksi. Teoreettinen viitekehys muodostui käsitteistä: kirurginen rinnanpoisto, rintasyöpä ja riskitekijät sekä henkinen hyvinvointi, käsittäen perheen ja itsetunnon. Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla Pirkanmaan Syöpäyhdistyksen vertaistukiryhmän jäseniä, joilla on kokemuksia rinnanpoistoleikkauksen vaikutuksesta henkiseen hyvinvointiin. Aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea vertaistuki-ryhmän jäsentä ja haastattelumateriaali analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön tulosten perusteella rinnanpoistoleikkauksen vaikutukset ovat yksilöllisiä, mutta myös samankaltaisuuksia oli löydettävissä. Rinnanpoistoleikkauksen vaikutukset henkiseen hyvinvointiin olivat kaikista yksilöllisimmät. Tähän vaikuttivat potilaan ikä ja elämäntilanne. Samankaltaisia asioita taas löytyi tukea antavista seikoista. Tärkeimpiä tukea antavia henkilöitä olivat puoliso, perheenjäsenet, ystävät ja työtoverit. Pirkanmaan Syöpäyhdistykseltä saatu koulutus, ohjaus ja tuki koettiin merkitykselliseksi ja tärkeäksi. Vertaistukea pidettiin tärkeänä, mutta huomio kääntyi myös siihen, että vertaistuki on tehokkaampaa ja parempaa, kun vertaistukea antavat ja saavat henkilöt ovat saman ikäisiä ja samankaltaisessa elämänvaiheessa. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa leikkauksen ja sairauden vaikutuksesta potilaan henkiseen hyvinvointiin. Opinnäytetyöstä saatu tieto auttaa terveydenhuollon ammattilaisia huomioimaan paremmin potilaan henkisen hyvinvoinnin rinnan poistoleikkauksen jälkeen. Jatkotutkimuksena voisi tutkia, minkälaista tukea rinnanpoistoleikkauksen koke-neet toivovat saavansa ja miten hoitohenkilökunnan antamaa tukea voitaisiin parantaa, sillä kaikki eivät löydä Syöpäyhdistysten vertaistukikursseille.
Viilupuristeesta koruksi : viilupuristustekniikan soveltaminen korunvalmistuksessa
Rinnat kiihottavat, myyvät ja ruokkivat
Imetysohjannan yhdenmukaistaminen ja tehostaminen Lohjan terveyskeskuksen äitiys- ja lastenneuvoloissa sekä Lohjan aluesairaalan synnytysosastolla
Kuinka voin tukea läheisenä? : Opas rintasyöpäpotilaan läheisille
"Kukko, maalaistollo ja hysteerikko" : reseptiotutkimus Veijo Meren novellista "Rinnat"
Rintaproteesin käytön merkitys ja kirjallinen potilasohjaus rintasyöpäleikkauksen jälkeen
Rintasyöpäkuntoutujan kokemukset seksuaalisuudestaan
Lapsen ruokinta ensi ikävuosina
“Puhumme, itkemme, nauramme“. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rintasyöpään sairastuneiden naisten odotuksia ja toiveita vertaistukea kohtaan. Lisäksi selvitettiin täyttyivätkö nämä odotukset, millaista vertaistuen sisältö oli ja mitä muuta tukea sairastuneet saivat. Opinnäytetyö  toteutettiin yhteistyössä Etelä-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Rintasyöpäyhdistyksen kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Etelä-Suomen Syöpäyhdistykselle ja  Rintasyöpäyhdistykselle siitä, mitä sairastuneet toivovat ja odottavat vertaistukiryhmältä ja Internetfoorumista saamastaan vertaistuelta. Yhdistykset voivat hyödyntää saatua tietoa  toimintaa kehittäessään. Aineisto kerättiin sähköpostitse teemahaastatteluilla. Aineisto koostuu yhdeksästä  haastattelusta. Haastatellut olivat iältään 32-56 -vuotiaita, ja heidän rintasyöpädiagnoosista oli kulunut enimmillään kaksi vuotta. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tuloksista selvisi, että vertaistuki koetaan tärkeänä. Sairastuneet saivat vertaisilta  tiedollista ja emotionaalista tukea. Vertaiset muodostivat keskenään myös tärkeitä  ystävyyssuhteita. Toisaalta haasteeksi muodostui samankaltaisen vertaisen löytyminen. Esiin nousi, että perheeltä ja muilta läheisiltä saadaan erityisesti emotionaalista ja  välineellistä tukea. Opinnäytetyön tulokset ovat hyvin samansuuntaisia jo olemassa olevan tutkimustiedon kanssa. On tärkeää, että vertaistukea on saatavilla. Vertaistuen ympäristöjä tulee kehittää edelleen vastaamaan sairastuneiden tarpeita. Vaikka Internet antaakin uusia mahdollisuuksia vertaistuelle, tulee ryhmämuotoista vertaistukea olla tarjolla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää, kun vertaistukitoimintaa kehitetään tai kun hoitotyön opetusta suunnitellaan. Opinnäytetyössä esiin tulleet sairastuneiden kokemukset voivat auttaa käytännön hoitotyön tekijöitä näkemään sairastuneen kokonaisvaltaisesti.
Rintaproteesit ja alusvaatteet
Muutoksen kohtaaminen  : Palveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Tytöt tykkäävät traktoreista : lähes 800 koululaista tutustui Päivärinnan maatilaan Ylivieskassa
Rintojen Palpaatio : Opetus-DVD Vaasan kaupungin perhesuunnittelun käyttöön
Fyysisen aktiivisuuden ja kehonkoostumuksen assosiaatiot naisten rintasyövän esiintyvyyteen : perhetutkimus
Samettia, pitsiä, satoja sävyjä - mistä muusta rintsikat on tehty?
Uusia määräyksiä ja suosituksia rintaimplanteista EU:n alueella
Yksirintainen nainen : tunteet, parisuhde ja seksuaalisuus rintasyöpäleikattujen naisten sopeutuessa kehonkuvansa muutoksiin rintaleikkauksen jälkeen elämänkertakirjallisuudessa kuvattuna
Rintarekonstruktiopotilaan preoperatiivinen ohjauspoliklinikka keskussairaalassa : hoitajapoliklinikan toiminnan kehittäminen
Rintaproteesin käytön merkitys ja hankinta : uusi kirjallinen potilasohje sähköisesti saatavilla
Potilasohje rinnan karkeaneulanäytteenottoon tulevalle potilaalle : Päijät-Hämeen keskussairaalan radiologian osastolle
Säteilysuojainten käyttö aikuisten natiiviröntgentutkimuksissa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin  Alueellinen kuvantamiskeskus
Esteettinen kirurgia
Tarkkailukriteerien laatiminen rintasyöpäpotilaiden tarkkailuun Naistenklinikan heräämössä
”Tämäkin voi kuulua hyvään elämään” : Toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Rintasyöpä ja seksuaalisuus : Opas seksuaalisuudesta ja sairauden aiheuttamista muutoksista
Omenavartalo lisää rintasyöpäriskiä
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Opinnäytetyön aiheena on ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa Naistenklinikan rintarauhaskirurgian osastolla R31. Olemme selvittäneet potilaskyselyllä päiväkirurgisen rintasyöpäleikatun potilaan kokemuksia ohjauksen ja tuen saannin toteutumisesta. Halusimme vastata kysymykseen miten potilasohjaus ja tuen saanti toteutuvat päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Tutkimus tehtiin strukturoidulla potilaskyselyllä. Kyselylomakkeet jaettiin päiväkirurgisille rinnanosapoistoon tuleville potilaille kesä-syyskuun välisenä aikana 2012. Määräaikaan mennessä kyselyn palautti kaikkiaan 25 potilasta. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja tukeen. Tärkeimmäksi koettiin tuki osaston hoitajilta, mutta myös puolison tuen merkitys korostui kyselyssä. Potilaat tunsivat saaneensa riittävästi tietoa tullessaan osastolle, ja myös kotiutuminen sujui lähes kaikkien kohdalla ongelmitta. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat siihen käytäntöön,  että hoitajat soittavat potilaalle kotiin leikkauksen jälkeisenä päivänä ja kysyvät vointia. Lisätietoa olisi kaivattu haavahoitoon ja kivunlievitykseen.  Kyselylomakkeen strukturoitujen kysymysten lisäksi potilaat saivat kertoa vapaasti mielipiteensä ja parannusehdotuksia osastolle. Avoimissa vastauksissa kiteytyi tyytyväisyys osaston toimintaan ja ilmapiiriin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että päiväkirurgiset  rintasyöpäpotilaat saivat kiitettävästi tukea ja ohjausta hoitohenkilökunnalta. Lyhytosastolla oloaika ei vähentänyt tiedonsaantia eikä ohjauksen laatu kärsinyt. Tulevaisuudessa yksi mahdollisuus voisi olla, että potilaat olisivat sähköpostitse yhteydessä  osaston hoitajiin, jos heille tulee kysyttävää esimerkiksi leikkaukseen liittyen. Myös preoperatiivista ohjausta voisi täydentää käyttämällä DVD:tä. Potilaat voisivat katsoa yhdessä videon, jossa opastetaan esimerkiksi haavanhoito. Erilaisin keinoin annettu ohjeistus takaa  paremmin sen, että potilaat tietävät hoidosta enemmän.
Fatiman neljäs ennustus
Onnistunut imetys
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
Virtaussytometrisellä DNA-analyysillä ja staattisella DNA-mittauksella saatujen tulosten vertailu rintatuumoreiden tuorenäytteistä
Rinnakkain : Rintasyöpäyhdistys - Europa Donna Finland ry:n jäsenlehti
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Mammografiatutkimusten perusteita : opasvihko röntgenhoitajaopiskelijoille
Potilasohje rintasyöpäleikkaukseen tulevalle naiselle leikkaussali- ja heräämöhoidosta
Rintasyövän varhainen toteaminen
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Rintasyöpäleikattujen kokemuksia fysioterapiasta
Liian pienet rinnat epämuodostuneetko
Tietoa mammografiaseulonnasta : Opaslehtinen Varkauden sairaalaan mammografiaseulontaan tulevalle asiakkaalle
Rinnanpoistoleikkauksen vaikutus potilaan henkiseen hyvinvointiin
Hoitajien kokemuksia rintasyöpäpotilaan seksuaaliohjauksesta
Silikonirinnat : selvitys rintaimplanteista, naisten tietämyksestä ja kokemuksesta
Selvitys antiperspiranteista ja deodoranteista
Uuden asiakkuusstrategian mukainen roolimuutos yhteyshenkilöksi
Langan varassa : Potilasohje rinnan palpoitumattoman muutoksen lankamerkkauksesta
Käsi rinnalle naiset
Hyvin kyllä saatiin ihmiset näkemään saamelaisten asiaa : saamelaisten vastarinta performatiivisena politiikkana
Rintasyöpäseulonta : odotukset ja kokemukset asiakas- ja hoitajanäkökulmasta
Myös paperimuodossa
Kudosvenytin ja proteesi rinnan rekonstruktiomenetelminä
Mammografiatutkimuksen heikoin lenkki on filminkehitys
Rintarauhasen sairaudet
"Ei hajoo vaikka on arpi" : rintasyöpäkuntoutujan kokemuksia fyysisestä kunnosta hoitoprosessin aikana
Rintojen omatarkkailu : Terveydenhoitaja ohjaajana
Rintasyövän toteaminen : terveydenhuolto ja naiset yhdessä
Asiakkaiden kokemuksia seulontamammografialöydöksestä ja täydentävään tutkimukseen tulemisesta
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa : potilaan näkökulma
Kohti uusia tuulia : Muutoksen johtamisen toimintamalli Riihikodille
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
Hiljaiseen raportointiin : Ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Muutoksen johtaminen : Viesti kaikille
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Liivit : naisen salaiset aseet
Terveet rinnat - rintasyöpä : käsikirja terveydenhuollon ammattihenkilön opiskeluun ja naisten opastamiseen
Eka käynti gynekologilla : teemailtapäivä nuorille naisille
Mamaohjelma rintasyövän varhaistoteamiseksi
Imetyksen edistämisellä parempaa kansanterveyttä
Tehoseulontatulosten validointi rintasyöpäsoluissa
5S tuotannonkehityksen työkaluna
Tavoitteena hyvät tavoitteet : yhdistyvien kuntien asukkaille suunnatun muutosviestinnän tavoitteenasettelu
Rintaruokinta : opas terveydenhuoltohenkilökunnalle
Varjoainekuvaus ja sytologinen tutkimus maitotiehyen vuodon syyn selvittelyssä
Käytännön mammografia. 3, 14.-15.2.1991
Paras ja aito, rintamaito = Bröst är bäst
Maksullinen mammografia ja rintojen omatarkkailu : toisiaan täydentävät vaihtoehdot
Seulontamammografian jatkotutkimus potilaan kokemana
Ohjekansio rintojen radiologisista tutkimusmenetelmistä : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Rintasyöpäpotilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta erikoissairaanhoidossa
Tavoitteena terveet tissit : cd-rom nuorille naisille rinnoista ja niiden omatutkimisesta
Digiajan lääkärileikit
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Morsiamen sisar ja muita novelleja
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
"Tämäkin voi kuulua hyvään elämään" : toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Val201-peptidin vaikutuksia hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalinsiirtoon. Työn tilaajana oli ValiRx Plc:n tytäryhtiö ValiFinn Oy, joka toimii Oulun ammattikorkeakoulun tiloissa. Työ toteutettiin projektina. Työlle asetettiin kolme päätavoitetta, jotka olivat selvittää, vaikuttaako Val201-peptidi estävästi hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalin siirtymiseen estrogeenin sitoutuessa reseptoriinsa, pystyykö Val201-peptidi estämään signaalinsiirtäjäkinaasin (Src) kiinnittymistä reseptorin solukalvon sisäpuoliseen osaan sekä pystyykö Val201-peptidi estämään estrogeenivälitteisen ERK2-stimulaation ja siten solusyklin etenemisen S-vaiheeseen. Kokeita varten viljeltiin MCF-7-rintasyöpäsoluja, joita altistettiin eri pitoisuuksille estrogeeni- ja Val201-liuoksia. Saadut näytteet analysoitiin määrittäen niistä kokonaisproteiinipitoisuudet, fosforyloituneiden Src:n ja ERK:n sekä kokonais-ERK:n pitoisuusmuutokset. Kinaasimääritykset tehtiin semikvantitatiivisesti ja tuloksista muodostettiin pylväsdiagrammit pitoisuuserojen havainnollistamiseksi. Reagenssien määrä oli rajallinen, joten rinnakkaismäärityksiin ei ollut mahdollisuutta. Kokeistamme saatujen tulosten perusteella Val201-peptidi on potentiaalinen lääke rintasyövän hoitoon, joskin lisätutkimuksia tarvitaan. Tulostemme mukaan Val201-peptidillä vaikuttaisi olevan suotuisissa olosuhteissa estävä vaikutus estrogeenivälitteiseen signaalinsiirtoon.
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku
Opinnäytetyönä tehtiin opas imetyksestä Kreikkaan, Rhodoksen aluesairaalan synnytys- ja naistentautien yksikköön. Tarve oppaalle ilmeni tutkijan ollessa kyseisellä osastolla opiskelujaksolla. Kirjallisen imetystietouden puuttuminen katsottiin osasyyksi äitien imetyshaluttomuuteen. Näin syntyi ajatus oppaan tuottamisesta. Oppaan tarkoituksena on antaa tietoa imetyksestä, imetysongelmista sekä imetyksen hyödyistä kertoen kannustaa äitejä imettämään. Työn keskeisiä käsitteitä ovat imetys, imetysongelmat, rintaruokinta, rintamaito, kulttuuri, ohjaus ja opas. Näihin käsitteisiin liittyviä asioita on käsitelty teoreettisessa viitekehyksessä. Koska viitekehyksen tarkoituksena on luoda pohja oppaan toteuttamiselle, on siinä tarkasteltu asioita, jotka eivät konkreettisesti ilmene oppaasta. Kaikki nämä tekijät ovat kuitenkin vaikuttaneet oppaan muotoutumiseen sellaiseksi kuin se on. Oppaassa on 7 sivua ja kansilehti. Opas on A4-kokoinen, mustavalkoinen ja kuvat lyijykynäpiirroksia.
Rinnan osa- ja kokopoiston jälkeinen rinnan ja rintakehän alueen omatoiminen tutkiminen
Rintaliivien verkkokaupan markkinat Suomessa
Rinnat : kaikki mitä niistä tulee tietää
Rintasyöpää sairastaneiden naisten elämänlaatu ja sitä edistävät tekijät rinnan korjausleikkauksen jälkeen
Rintojen pitkäaikainen lypsäminen sairaan vastasyntyneen tarpeisiin
"Parasta lapsellesi" : viitekehys imetysoppaalle
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Organisaatiomuutoksen vaikutus henkilöstöön : Just married TAO & PIRKO
Rintojen pienennys muuttaa elämän
Tiivistelmä.
Myös Theseus-julkaisurekisterissä
BRCA1- JA BRCA2-geenien eksonin 11 mutaatioseulanta PTT-menetelmällä
Rintakysta pois ilman arpia
Organisaation ohjaaminen muutostilanteessa : Case TAMKin ja PIRAMKin yhdistymisen vaikutukset TAMKin liiketalouden henkilöstössä
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaturvotuksen ennaltaehkäisy ja hoito fysioterapian keinoin : oppaan suunnittelu lymfaturvotuspotilaille
Terveet rinnat, rintasyöpä?
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaödeeman oireet ja hoito
Rintojen omatarkkailu : kyselytutkimus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun naisopiskelijoille
Rinnan osa- ja kokopoiston jälkeinen rinnan ja rintakehän alueen omatoiminen tutkiminen : opasvideon laadinta
Nuorten naisten rintojen omatarkkailu ja omatarkkailuohjauksen kehittäminen
Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia naiseudestaan
Elämä on elämisen arvoista : rintasyövän aiheuttamasta sairauskriisistä toipuvien naisten kokemuksia
Seulontamammografiaa täydentävät tutkimukset
Syöpää sairastava potilas ja hänen selviytymisensä tukeminen : opetusmateriaalia toimipaikkakoulutukseen
Laulu siivittää koulun arkea : Päivärinnan lapsikuoro juhli 30-vuotiasta toimintaansa suurkonsertissa Ylivieskatalossa
Nainen, ole itse aktiivinen : 25 - 49-vuotiaiden naisten rintojen omatarkkailu
Rintasyövän sädehoidon sivuvaikutukset : opas lähettäville yksiköille
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Tiivistelmä: Aktiiviset neuvostojärjestelmän vastustajat Viron luterilaisessa kirkossa 1970-1980 -luvuilla.
Tietoa haavanhoidosta rintakasvainleikkauksen läpikäyneelle potilaalle : haavanhoito-ohjeet rinnanosapoisto- ja rinnanpoistoleikkauksen läpikäyneelle potilaalle
Naisen seksuaalisuus
Ajoissa aloitettu hoito onnistuu
Vaarattomat rintakyhmyt
Tiivistelmä
Käytännön mammografia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä rintakasvainpotilaan kirurgiseen hoitoon, rinnan erilaisiin kasvaimiin sekä rintaleikkaushaavan hoitoon ja rintaleikatun potilaan ohjaukseen. Tehtävänä oli myös selvittää, millaista tietoa potilas tarvitsee kotona selviytyäkseen leikkaushaavan hoidosta sekä millainen on hyvä potilasohje. Teoreettisen tarkastelun pohjalta laadimme kaksi kirjallista ohjetta Turun kaupungin kirurgisen sairaalan osastolle 33. Ohjeet on laadittu sekä rinnan osapoistoleikkaukseen että rinnan totaalipoistoleikkauksen läpikäyneelle potilaalle. Aikaisemmat käytössä olevat ohjeet olivat suunnattu yleisesti kirurgisen haavan hoitoon. Halusimme luoda rintakasvainpotilaalle kohdistetun leikkaushaavan hoito-ohjeen. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta ja potilaille annettavasta kirjallisesta ohjeesta. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään rintakasvainpotilaan hoitotyötä, rintakasvainpotilaan leikkaushaavaa sekä potilaan ohjausta ja opettamista. Hoitoajat ovat lyhentyneet ja potilaiden tiedonsaanti on aikaisempien tutkimusten mukaan riittämätöntä, siksi potilasohjeiden laadintaa tulee kehittää. Kirjallinen potilasohje sisältää tietoa rinnan osapoiston tai kokopoiston läpikäyneelle potilaalle haavanhoidosta sairaalassa ja kotona sekä siihen läheisesti liittyvistä asioista. kirjallinen ohje toteutettiin kirjallisuuskatsaukseen pohjautuen. Kirjallinen ohje on A5-kokoinen. Ohjeessa on käytetty värejä ja kuvia, jotka herättävät lukijan kiinnostuksen ja lisäävät ohjeen miellyttävyyttä. Suullisen ohjauksen rinnalla käytetty kirjallinen potilasohje auttaa potilasta selviytymään haavan hoidostaan kotona. Kirjallinen ohje tukee parhaiten potilaan ohjauksen onnistumista. Usein potilas unohtaa suullisesti annetut ohjeet jännityksen tai pelon vuoksi, jolloin kirjalliset ohjeet toimivat hänen muistinsa tukena.
Rintasyöpäpotilaan ohjaus sairaanhoitajien kokemana
Kielletäänkö silikonia sisältävät rintaproteesit?
Val201-peptidin vaikutus signaalinsiirtoon hormoniriippuvaisissa rintasyöpäsoluissa
Apuvälineen vaikutus rintasyövän sädehoidon asettelutarkkuuteen
Vonkamiehen peräaivot
Mammografian kuvausopas
Luokanopettaja on kutsumustyössä
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
