http://www.yso.fi/onto/yso/p14061 kiropraktiikka
kiropraktiikka kiropraktiikka niksautus nikamahoito
Bill Scoggins aloitti kiropraktikon vastaanoton Lappeenrannassa
Noituuden paluu lääketieteeseen
Kiropraktikko niksauttaa jumin auki
Suomessa vain 11 asetukset täyttävää kiropraktikkoa: koulutetut kiropraktikot laillistetaan
Lääke ei paras apu niskakipuun
Täydentävien ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen tilanne kuudessa Euroopan maassa : Norja, Ruotsi, Saksa, Hollanti, Englanti ja Suomi
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Tietäjistä kuppareihin : kansanparannuksesta ja parantajista Suomessa
Selkä terveeksi
Selänlaittajan menetelmiä
Selän rakenne, toiminta ja kuntoutus
Luonnollinen tie terveyteen : voi hyvin, nauti elämästä
Manipulaatiohoitoa selkärangalle : kiropraktiikasta apua urheiluvammoihin
Parantamisen arvoitus
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Kiropraktikko
Kiropraktiikka yliopistolliseen opetukseen
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Selkäkirja
Parane kokonaisvaltaisesti
Vaihtoehtoiset esittelyssä
Luonnollista terveyttä 50+ : nauti elämästä, elä terveemmin, vanhene kauniisti
Koiran vaihtoehtohoitoja
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Kiropraktisen hoidon ja kuntoutuksen merkitys tuki- ja liikuntaelinten kipu- ja sairaustiloissa
Kaularankaperäisten kiputilojen diagnostiikka ja hoito : Hotelli Laajavuori, Jyväskylä 12.03.1988
Luontaislääketieteen opas. Osa 1, Suomessa lääketieteen osana ja täydentäjänä vakiintuneet hoitomuodot
Niksautteleva kiropraktikko saa koirat venyttelemään
Sairauksien todelliset perussyyt ja omakohtainen hoito : (Lohvarin hoitomenetelmä)
Kiropraktinen hoito ja astma
Suomen Kiropraktikkoliitto ry:n puheenjohtaja Tuomo Ahola kertoo
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit : terveydenhuollon ammattihenkilöluettelo
Kosken Konsta, kaustislainen kiropraktiikan kehittäjä
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Olematon kirja 4.
Parantajaluettelo
Selän viisaus
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit : terveydenhuollon ammattihenkilöluettelo 1.1.1997 = Utbildade kiropraktorer, naprapater och osteopater : katalog över yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvärden 1.1.1997
WHO:n kiropraktiikan peruskoulutusta ja turvallisuutta koskevat suositukset
Eläinten kiropraktiikka
