http://www.yso.fi/onto/yso/p14039 avaruusgeometria
avaruusgeometria avaruusgeometria
Kolmiulotteisen geometrian oppimateriaali
Teknillinen geometria ja trigonometria
Avaruusgeometrian eräiden käsitteiden mielekäs oppiminen Platonin kappaleiden avulla - opetuskokeilu
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 2, Geometria, analyyttinen geometria, trigonometria ja vektorit
Tapaustutkimus 5- ja 6-luokkalaisten avaruusgeometrisen ajattelun kehitystasoista van Hielen teorian kontekstissa
Kielentäminen avaruusgeometrian opetuksen työtapana : uusia lähestymistapoja matematiikan opiskeluun
Kosmoksen runous
Jordanin käyrälause
Kolmio : matematiikan harjoituksia 1-10
Maailman kartta : johdatus matemaattiseen geodesiaan
Tietokoneen hyödyntäminen avaruusgeometrian opettamisessa
Pituusavaruus
Pyramidi : matematiikan harjoituskirja. 2, Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Deskriptiivinen geometria : yliopistoja ja korkeakouluja varten
Avaruusgeometrian oppiminen ja sen konkreettisuus perusopetuksen luokilla 7-9
Teknillisen matematiikan perusteet. Osa 2 ; Teknillisen matematiikan perusteet. Osa 3
Avaruusgeometrian käsitteet perusopetuksen oppikirjoissa : ovatko kaikki tarpeellisia?
Tekniikan taulukkokirja
Perspektiivikuvan geometriset perusteet
Suhteellisuusteorian periaatteet
Taivaalliset projektiot : terapiaa inversio-ongelmaisille
Geometrian tehtäviä : V. Rybkinin Geometrian tehtäväkokoelman mukaan. 2, Avaruusgeometria lukioluokille
GPS vie vaivatta perille
Musta aukko
Matematiikan taulukkokirja
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Tähtitieteen perusteet
CAT([kappa])-avaruudet, [kappa]-kartiot ja rakennukset
Platonin kappaleiden rakentaminen
Poincarén konjektuuri : maailmankaikkeuden muotoa etsimässä
Geometria : geometriaa, trigonometriaa ja vektorilaskentaa
Vektorilaskentaa euklidisissa avaruuksissa : kurssille Lineaarinen algebra ja geometria 1
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 1
Differentiaalimuodot ja niiden integrointi euklidisten avaruuksien alimonistoilla
