http://www.yso.fi/onto/yso/p14014 huilistit
huilistit huilistit
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
Tiivistelmä: Tanssin taikaa - huilunsoittajan opinnäytetyökonsertti.
Soittaminen on hauskaa ja siitä vielä maksetaan : huilisti Emma Tessier ei ole ammattilaisenakaan kadottanut innostustaan musiikin tekemiseen
Huilistista johtajaksi : Patrick Gallois elää unelmaa todeksi
Riitta Herrala
Tukea nuorelle haukiputaalaiselle huilistille
Tanssin taikaa : Huilunsoittajan opinnäytetyökonsertti
Rentoutta soittoasentoon : poikkihuilun soittotuen yhteys soittoasentoon ja soittajan tuntemuksiin
Matkalla muusikoksi : orkesterihuilistien kokemuksia musiikista ja työstään
Huilisti Patrick Gallois Jyväskylä Sinfonian johtaja löysi kodin Lutakosta
Sharon Bezaly - huilutähti loistaa kauniisti
HERBERT JA HUILU : Herbert Lindholm musiikkipedagogina, muusikkona ja säveltäjänä
Tiivistelmä.
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Finland Festivalsin vuoden 90 nuori taiteilija, Petri Alanko: Soittaminen on saavutuksia tärkeämpää
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Värikylläinen kuva nokkahuilusta : Hanna Haapamäki esittäytyi ensikonsertissa
Paul Taffanel, 1900-luvun ranskalaisen huilukoulun perustaja : monipuolisen taiteilijan muotokuva
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi ranskalaisen huilutaiteilijan, pedagogin, säveltäjän ja kapellimestarin Paul Taffanelin (1844–1908) musiikillista toimintaa Pariisissa. Työn tavoitteena on selvittää Taffanelin asemaa ranskalaisen huilukoulun perustajana, sekä tarkastella hänen monipuolista uraansa laaja-alaisena muusikkona. Työn pääasiallisena tietolähteenä on Edward Blakemanin 2005 julkaistu teos Taffanel Genius of the Flute. Lisämateriaalina käytetään Ardal Powellin kirjaa The Flute (2002), sekä Claude Dorgeuillen julkaisua The French Flute School 1860–1950 vuodelta 1983. Taffanel opiskeli Pariisin konservatoriossa saavuttaen huilunsoitossa ensipalkinnon 1860. Valmistumisensa jälkeen hän toimi orkesterimuusikkona oopperassa sekä konservatorion orkesterissa. Lukuisten solistiesiintymisten lisäksi Taffanel oli myös perustamassa kamarimusiikkiyhdistyksiä, joista merkittävin oli puhallinmusiikkiin erikoistunut Société de musique de chambre pour instruments à vent vuodelta 1879. Toimiessaan myöhemmin kapellimestarina hän edesauttoi ranskalaisten aikalaissäveltäjien esiintuloa, tehden tietä uudelle vuosisadalle. Taffanel oli se huilisti, joka toi huilun 1900-luvulle. Hän vakiinnutti Böhm-huilun ammattikäyttöön Pariisissa. Huilunsoiton opettajana useitten oppilassukupolvien välityksellä hänen vaikutuksensa tuntuu yhä. Taffanelin sävellykset ja julkaisut ovat edelleen käytössä. Yhdessä hänen oppilaansa Philippe Gaubertin kanssa koottu Méthode Complète de Flûte vuodelta 1923 on maail-mankuulu huilunsoiton oppikirja.Opinnäytetyössäni nousi esiin Taffanelin musiikillisen muotokuvan monipuolisuus. Taiteilijana hän ehti toimia useimmilla musiikkialan sektoreista, saavuttaen niissä kaikissa korkeimman tason.
Huilu musiikkioppilaitosten suosikkisoittimia
Sattumien summasta ehyeksi kokonaisuudeksi : opinnäytetyökonsertti "Huilun pyörteissä"
Oulun Musiikkijuhlille uusi toiminnanjohtaja : monipuolinen puhallinmuusikko muuttaa tammikuussa Ouluun
Jälkiä itsessä : narratiivisia huilisti-identiteettejä Kaija Saariahon säveltämässä musiikissa
Huilistin hengityksen periaate ja sen opettaminen lauluopetuksen metodein
Sattumien summasta ehyeksi kokonaisuudeksi - opinnäytetyökonsertti "Huilun pyörteissä"
Rakkautta huiluun ja perhosiin : Juho Alvas yhdisti ranskalaisen ja saksalaisen huilukoulun
Jouhevaa yhteissoittoa
Kaamosgalleria soveltuu hyvin intiimiin kamarimusisointiin : Teemu Huunosen huilu-ilta oli menestys sekä taiteellisesti että yleisöystävällisesti
