http://www.yso.fi/onto/yso/p14012 metro
metro metro metroliikenne
Länsimetron liityntälinjastosuunnitelma 2007
Metroliikenteen valvonta ja sääntely : Metroliikenteen valvontatyöryhmän ehdotus
Radon metrossa
Päätepysäkillä
Metropolihallinnan luovat ulottuvuudet kansainvälisessä katsannossa
Keskustelua : Markkinatuomioistuin erottelee oudosti sanoma- ja ilmaisjakelulehden
Helsingin toinen metrolinja : toiminnallinen selvitys
Tunnelbanalla Vällingbyhyn vaan ei Kivenlahteen : Tukholman ja Helsingin joukkoliikenneverkostojen eroavaisuuksia ja kehityshistoriaa 1800-luvulta nykypäivään
Metropolialueiden hallinta tai hallitsemattomuus - pohjoismaisin sävyin
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Metron liityntälinjasto ja poikittaislinjat 1.9.1982
Kättä pidempää : esineilmaisun motivaatiot
Opastus- ja informaatiojärjestelmä : 2170 SAT 1 : yleissuunnitelma : 10.10.1975
Unohtumattomat
Urbaani peli nimeltä graffiti
Länsimetron liityntälinjastosuunnitelma 2008
Selvitys Itäkeskuksen itäisen metrokorttelin suunnittelulähtökohdista
Metroradan vaihteiden sulanapito sähkölämmityksellä
Tyttö ja rotta
Tiivistelmä: "Pieni silta lapsen arkipäivään" : päiväkoti Nuotin osallistavat vanhempaintapahtumat. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa tutkimuskohteena on helsinkiläisen päiväkoti Nuotin vanhempaintapahtumat. Tutkimustehtävämme on toteuttaa kooste Nuotissa ajan saatossa järjestetyistä vanhempaintapahtumista. Tämä kooste on tarkoitus jakaa hyvinä käytäntöinä muiden varhaiskasvatusyksiköiden käyttöön Pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämisyksikön, VKK-Metron kautta. Tutkimustehtävämme lisäksi opinnäytetyömme etsii vastauksia tutkimuskysymyksiin, jotka liittyvät vanhempien osallisuuteen varhaiskasvatuksessa. Pyrimme selvittämään miten päiväkoti Nuotin kasvatushenkilöstö käsittää vanhempien osallisuuden varhaiskasvatuksessa. Lisäksi pyrimme saamaan selville, miten järjestetyt vanhempaintapahtumat tukevat vanhempien osallisuutta. Opinnäytetyöprosessimme ajoittui pääosin syksylle 2010. Haastattelimme kuutta Nuotin kasvattajaa. Haastatteluaineiston lisäksi saimme kirjallista aineistoa päiväkodin arkistoista opinnäytetyötämme varten. Käytimme haastattelumenetelmänä teemahaastattelua. Aineiston analyysimenetelminä käytimme sisällönanalyysia sekä teemoittelua. Tutkimusraportissamme tulokset jakaantuvat kahteen osioon, jossa toisessa esitellään aineiston perusteella kootut kuvaukset järjestetyistä vanhempaintapahtumista, ja toisessa osiossa käsittelemme tutkimuskysymyksien vastauksia osallisuudesta. Vanhempaintapahtumia on järjestetty hyvin erilaisia, äitienpäiväkahveista koko perheen liikuntatapahtumiin. Aineiston pohjalta käy ilmi, että haastateltavien käsitykset vanhempien osallisuudesta varhaiskasvatukseen olivat hyvin yhteneväisiä. Osallisuus on haastateltavien mielestä oleellinen osa kasvatuskumppanuutta. Merkityksellisimpiä tekijöitä vanhempien osallisuudessa ovat luottamus, avoimuus ja kuulluksi tulemisen kokemus. Vanhempaintapahtumien vaikutukset näkyivät haastateltavien mielestä osallistumisaktiivisuuden lisääntymisenä, rohkeutena esittää mielipiteitä, luottamuksen vahvistumisena sekä molemmin puolisena tutustumisena. Keskeisenä johtopäätöksenä työssämme selvisi, että vaikka toiminnalliset ja osallistavat vanhempaintapahtumat ovat osa nykyaikaista varhaiskasvatusta, eivät yksittäiset toiminnot takaa osallisuuden toteutumista. Osallisuutta edistävät vahvasti työntekijöiden kasvatuskumppanuutta korostava työote ja orientaatio. Jos varhaiskasvatuksessa halutaan panostaa vanhempien osallisuuden toteutumiseen, on kiinnitettävä huomiota kasvatushenkilöstön asenteisiin ja onnistuttava motivoimaan heidät työskentelemään osallistavalla työotteella.
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Helsingin linjakartta syksy 2002 - kevät 2003 = Helsingfors linjekarta hösten 2002 - våren 2003.
Monialaisen ammattikorkeakoulun opettajien tieto- ja osaamisperusta
Mitä metro maksaa ja kuka siitä hyötyy
Metron liityntäliikenteen kulkutapatutkimus : 12.1.1987
Metrohallintoon liittyneet toimivaltakysymykset ratkaistu
40-vuotias Pietarin metro juhlii kriittisissä tunnelmissa
Laajasalon raidevaihtoehtojen järjestelmätarkastelu 2008
Laajasalon raideyhteys - supistettu metro
Esitys Hakaniemen-Puotinharjun metron ulottamisesta keskustaan : vaihtoehtojen piirustukset
Helsingin linjakartta 1.6.1983 = Helsingfors linjekarta 1.6.1983
Suurten levy-yhtiöiden halpamerkit
Euroopan kauppa valloittaa maailmaa
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Metro matkalla länteen : länsimetro pääkaupunkiseudun kehittämisen haasteena ja mahdollisuutena
Metroradan haaroittaminen Kampissa
Mennäänkö metrolla? : joukkoliikenteen uusi aika
Puotinharju - Kontula ratasuunnittelu 3305 SVT 1 : yleissuunnitelma : 1.9.1977
HKL-metroliikenteen varastotoimintojen kehittäminen
Mainosanalyysi erottautuvasta mainonnasta Helsingin Sanomissa ja Metro-lehdessä
Helsingin linjakartta syksy 1997 - kevät 1998 = Helsingfors linjekarta hösten 1997 - våren 1998.
Metron vaikutukset itäsuunnan joukkoliikenteen matkustajamääriin, palvelutasoon ja kustannuksiin 1982-1985
Esitys kuvana
Harjunpää & pahan pappi
Maailman megakaupungit ja niiden vesiongelmat
Radon metron maanalaisissa tiloissa
Helsingin linjakartta syksy 2001 - kevät 2002 = Helsingfors linjekarta hösten 2001 - våren 2002.
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Metro-/raideyhteys välillä Ruoholahti-Matinkylä : ympäristövaikutusten arviointiselostus (YVA)
Plan Voisin 1925.
Lima sai metron - vihdoinkin
Lähiöstä new towniksi - metro Vuosaaren aluerakenteeseen vaikuttavana tekijänä
Rantaradan käyttö metroliikenteessä
Sähkötyöt tunneleissa
Ajan tiellä : sci-fi ja kuvitellun suurkaupungin muodonmuutos
Kiinan suurkaupungit muutoksessa
Helsingin linjakartta 1.9.1982 = Helsingfors linjekarta 1.9.1982
Asemavalvomosuunnittelu 1675 K1 : loppuraportti : 1974-02-15
Helsingin linjakartta syksy 2008 - kevät 2009 = Helsingfors linjekarta hösten 2008 - våren 2009.
Globaalikaupunkiraporttien kurittamat
Kampin ja Töölönlahden terminaalien mitoitusselvitys
Erityiskysymyksiä metron rakentamisen liikenteellisessä mitoittamisessa : 1973-11-13
Helsingin linjakartta syksy 1998 - kevät 1999 = Helsingfors linjekarta hösten 1998 - våren 1999.
"Pieni silta lapsen arkipäivään": päiväkoti Nuotin osallistavat vanhempaintapahtumat
Suomen ja metropolialueen kiinnostavuus matkailukohteina venäläisille matkailijoille
Tiivistelmä: Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää työntekijöiden näkemyksiä lasten osallisuuden toteutumisesta eräässä Helsinkiläisessä päiväkodissa. Selvitämme heidän näkemyksiään lasten osallisuuden määritelmästä ja sen merkityksestä, lasten osallisuudesta eri tilanteissa ja toiminnoissa sekä aikuisten roolista lasten osallisuuden mahdollistajina ja tukijoina. Esitämme myös lasten osallisuutta rajoittavia ja estäviä tekijöitä. Lasten osallisuutta painotetaan useiden päiväkotien varhaiskasvatussuunnitelmissa ja sitä pyritään jatkuvasti kehittämään. Olemme tehneet opinnäytetyömme yhteistyössä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämiskeskuksen, VKK-Metron, kanssa. Opinnäytetyö on osa VKK-Metron "Tukevasti alkuun" -hanketta, jonka yksi tavoite on vahvistaa lasten ja heidän vanhempiensa osallisuutta varhaiskasvatuksessa. Päiväkoti, jossa olemme opinnäytetyömme tehneet, on mukana hankkeessa ja yksi VKK-Metron tutkimuspäiväkodeista. Opinnäytetyössämme selvitämme työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Olemme keränneet aineiston neljällä puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, joihin osallistui yhteensä neljä varhaiskasvattajaa. Aineisto on analysoitu teemoittelemalla aineisto neljään teemaan. Kvalitatiiviset teemahaastattelut ovat mahdollistaneet tutkittavien näkökulmien ja äänien pääsemisen esille. Työntekijät pitävät osallisuutta tärkeänä lapsen itsetunnon kehityksen takia, ja he pitävät arvossa lasten mahdollisuuksia ilmaista tarpeensa ja mielipiteensä. Lapset voivat vaikuttaa toiminnan sisällä. Lasten mahdollisuuksiksi vaikuttaa toimintaan kuvataan lähinnä äänestäminen ja valitseminen eri vaihtoehdoista. Eniten mahdollisuuksia vaikuttaa omaan toimintaansa lapsilla koetaan olevan omaehtoisessa leikissä, jota aikuiset pyrkivät tukemaan. Aikuiset suunnittelevat joustavasti toimintaa havaintojen pe-rusteella ja lapset voivat olla osallisia toiminnan konkreettisemmassa suunnittelussa. Toiminnan arvioinnissa työntekijät eivät koe lasten juurikaan olevan osallisia. Lasten keinoiksi olla osallisia työntekijät ilmaisevat lasten mahdollisuudet valita toimintojen välillä ja äänestää eri toimintavaihtoehdoista. Aikuisten keinoja mahdollistaa lasten osallisuus ovat läsnäolo, havainnoinnit sekä lasten haastattelut. Vastauksissa korostuu sanallinen viestintä, vaikka havainnointiakin tehdään. Työntekijät käyttävät luovia menetelmiä lasten ilmaisun tukemiseen. Tuloksista ilmenee, että lasten osallisuutta voi rajoittaa lasten ikä, sanallinen ilmaisukyky, kiire ja muut rajalliset resurssit, ryhmärakenteet sekä aikuisen oma toiminta.
Metro Ethernet ja QoS
Julkinen ympäristö - suunnittelukokonaisuus
Metron vaikutukset : Kyselytutkimuksia Itä-Helsingissä v. 1982-1986
Vuosaaren metroradan alkuosa tulee betonitunneliin
Metron käyttöönotto : järjestyksenpidon perussuunnittelu
Metrotaidetta
Helsingin linjakartta syksy 2007 - kevät 2008 = Helsingfors linjekarta hösten 2007 - våren 2008.
Moskovan metromainosten semiotiikkaa ja sisällön tarkastelua
25 vuotta metron matkassa
Valtasen ahneus paljasti lahjusverkoston
Helsingin linjakartta 12.9.1994 = Helsingfors linjekarta 12.9.1994
Helsingin linjakartta 2.6.1985 = Helsingfors linjekarta 2.6.1985
Itä-Helsingin linjakartta 1.1.1990 = Östra Helsingfors linjekarta 1.1.1990
[Helsingin linjakartta 16.8.1999] : [keskusta]
Länsimetron rahoitustyöryhmän mietintö
Prekaari työvoima ja työn uudet hierarkiat metropolissa : ulkomaalaiset matalapalkkaisilla palvelualoilla
Helsingin linjakartta kesä 2007 = Helsingfors linjekarta sommar 2007.
Helsingin linjakartta 1.5.1996 = Helsingfors linjekarta 1.5.1996
Metrolla muutokseen : laadullinen asennetutkimus länsimetrosta
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus : Töölön metro-osuuden kaupunkirakenteellinen ja -kuvallinen analyysi
Hedelmä- ja vihannestuotteiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Metropolivallankumouksen kynnyksellä
Metro- ja ratikkakiskojen huollossa kalustoa joka lähtöön
Metrolla Leppävaaraan
Metron koejuna
Metro ja maankäytön suunnittelu
Kehittyvät oppimisympäristöt
Alueellisten hallintouudistusten vaikeus : Helsingin seudun metropolikehitys
Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa
Veikkolan kyläsuunnitelman päivitys 2011
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Kantakaupungin joukkoliikenteen kehittäminen : loppuraportti
Metro keventäisi Töölön läpiajoliikennettä
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Metrotiimi : Metro-auton henkilökuntalehti
Pisteverkon simulointi ja mittaaminen Otaniemen metrotunneliin
Budapestin metron rakentajat vaikeuksissa veden takia
Metron opastejärjestelmän suunnitteluohje
Pintaa syvemmälle Yhdysvaltojen metropolialueiden todellisuuteen
[Helsingin linjakartta 16.8.1999] : [esikaupungit]
Tiivistelmä.
Helsingin linjakartta syksy 2006 - kevät 2007 = Helsingfors linjekarta hösten 2006 - våren 2007.
[Helsingin linjakartta 14.8.2000] : [keskusta]
Metro kulkee tasaisesti
ideliikenteen runkomelu case Länsimetro
Operaattoritasoisen reitityksen ja VPLS:n toteutus SpiderNetiin
Helsingin linjakartta syksy 2000 - kevät 2001 = Helsingfors linjekarta hösten 2000 - våren 2001.
Helsingin linjakartta 1.9.1986 = Helsingfors linjekarta 1.9.1986
Simmel ja moderni elämä
Siivet ja juuret : laajan metropolialueen tulevaisuustarkastelu
Metro-osuuden Kamppi-Puotinharju matkustajaennuste vuodelle 1985
Puotinharju - Vesala metro-osuuden yleissuunnittelu 1711 : yleissuunnitteluraportti 1 : 1.12.1975
Ilman yhteistä kampusta Aalto-yliopisto jää torsoksi
Metrolla Vuosaareen 1999.
Metro ja kaupunkirakenne : seurantatutkimus
Länsimäen-Rajakylän liikennetutkimus 1989-90 : kyselytutkimus Mellunmäen metroliikenteen aloittamisen vaikutuksista kahden vantaalaisen asuinalueen liikenneoloihin
Helsingin metron radiojärjestelmän tiedonsiirto kuparista kuituun
[Helsingin linjakartta 14.8.2000] : [esikaupungit]
Lähidemokratian tulevaisuus
Moderniteetin kaupunkitilan sankarit
Minne metro kuljettaa? : Vuosisata metrosuunnitelmia Suur-Helsingissä
Venäjää tsaarien loistosta raukkamaiseen sisällissotaan
Kumppanuuksia eurooppalaisissa metropoleissa
Metro venäläisessä nykykirjallisuudessa
Metrolla Itä-Helsinkiin : kotiseuturetki yläkoululaisille
Helsingin linjakartta kesä 2008 = Helsingfors linjekarta sommar 2008.
Metropolibrändi - näkökulmia kaupunki- ja aluebrändin kehittämiseen
Tarpeellinen autoilu? : yksityisautoilu Etelä-Espoossa, Länsimetron vaikutusalueella
Sosiaalinen media työyhteisöviestinnässä : Itella Oy:n ja Metropolian Mikromod-hanke
Vaikka digitaalinen mainonta kasvattaa suosiotaan jatkuvasti ja lähes kaikki printtimediat tarjoavat myös sähköistä materiaalia, eivät perinteiset sanomalehdet ja lehtimainonta ole vielä kokonaan häviämässä. Sanomalehdet kuuluvat tiiviisti suomalaisten arkeen ja niitä luetaan paitsi journalistisen sisällön, myös ilmoitusten vuoksi. Altistumme päivittäin tuhansille kaupallisille viesteille, ja mainostajille suurin haaste onkin erottaututa muiden mainostajien joukosta ja tavoittaa kohderyhmänsä. Tässä opinnäytetyössä haluttiin selvittää, mitä keinoja mainostajat käyttävät erottautuakseen muiden mainostajien joukosta printtimainonnassa. Tutkimukseen valittiin viisi eri tuotetta mainostavaa ilmoitusta Helsingin Sanomista ja Metro-lehdestä. Koska nämä kaksi lehteä ovat sekä lukijaprofiileiltaan että konsepteiltaan erilaisia, haluttiin selvittää, miten mainostajat näitä tekijöitä hyödyntävät mainonnassaan ja mitä eroja mainoksilla on. Tutkimus tehtiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttämällä ja analysoimalla mainoksia. Mainosten yhdistäviksi tekijöiksi huomattiin laajat pinta-alat, erikoinen asettelu, värien käyttö sekä vastaanottajan aktivoiminen.
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Helsingin metro : varhaiset suunnitelmat ja todellisuus vuonna 2000.
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Metron kaukokäyttö ja valvomotekniikka
Länsimetro : Länsimetroprojektin tiedotuslehti
Kohti osaamisperustaista opetussuunnitelmaa : Metropolia Ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opetusharjoittelun ja ainedidaktiikan sisällöt ja käytännön toteutus
Helsingin linjakartta 1.11.1986 = Helsingfors linjekarta 1.11.1986
Iihin avattiin uusi Metro-yökerho
Helsingin seudun metropolialue : metropolihallinta ja sen sovellettavuus Suomessa
Metroa valvotaan yötä päivää
Norma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Metro Helsingin keskustassa
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Näkökulmia metropolisoitumiseen, lähidemokratiaan ja ohjaukseen
Metron opastusjärjestelmä
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Isossa Omenassa odotetaan metroa
Mielikuvitusta ja valintoja
Onko metropolitarinaa? Alueen toimijoiden strategiat ja metropolibrändi / Finns det en metropolnarrativ? Metropolvarumärke och lokala aktörers strategier
HAAGA-HELIA  Metropolibrändi II - näkökulmia aluebrändin kehittämiseen  Helsingin metropolialueella
Tyttö ja pommi
Ympäristöasenteet osana kulkutavan valintaan vaikuttavia tekijöitä : tapaus Vuosaari
Pienhiukkaset Helsingin metrossa
Vaunuväylän suunnittelu ja toteutus testiseinän pohjaksi
Helsingin linjakartta syksy 2003 - kevät 2004 = Helsingfors linjekarta hösten 2003 - våren 2004.
Monikulttuurinen kaupunki : rasistinen dystopia vai kosmopoliittinen utopia?
Juhlat : metro 25 vuotta 2007
Pääkirjoitus
Chestertonin liiketoimintaa IP-Produkter Oy:lle
Metrojärjestelmän viihtyvyysnäkökohdista
Aurinkorannikon suomalaisidea : kevytmetro
Suurkaupungin alla
