http://www.yso.fi/onto/yso/p14044 sarkajako
sarkajako sarkajako
Satakunnan historia. 4, Satakunnan talouselämä uuden ajan alusta isoonvihaan
Uusinta skandinaavista ja englantilaista sarkajakotutkimusta
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina.
Kalevalan runoissa mainittu peltojen sarkajako
Suomen talonpojan historia
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina
Sarkajaon synty
Isojako mullistaa maanomistusta
Kylä ja kylänvainio
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Lailla eikä väkivallalla : maatilan kauppa ja sarkajaon murros keskiajalla
Suomen maanmittauksen historia. I osa : Ruotsinvallan aika
Perimätieto kertoo sarkajaosta
Maatila ja sen muodostaminen
Kylämuodosta ja vainiojärjestyksestä Lounais-Suomessa 16- ja 17-sataluvulla : agraarihistoriallinen tutkimuskoe
Maanmittaus Suomessa 1633-1983
Maanomistusolot sarkajaon aikana Hollolassa
Peltojen sarkajako
Suomen maanmittauksen historia. 1 osa, Ruotsinvallan aika
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Varsinais-Suomen sarkajaon historiaa
