http://www.yso.fi/onto/yso/p14059 psykososiaalinen kuntoutus
psykososiaalinen kuntoutus psykososiaalinen kuntoutus
Psykososiaalinen kuntoutus vankilassa : seurantatutkimus Sulkavan kurssikeskuksesta vapautuneista vangeista
"No ei se ny niin huonookaa oo tuonu" : Mielenterveyskuntoutujien kokemus omasta elämästään ja hajautetusta palveluasumisesta Asumissäätiö ASPA:n asiakkaana Joensuussa
Maatalousyrittäjien selviytyminen 1998-2000 : projektiraportti
Mielenterveyspotilaiden psykososiaalinen selviytyminen ja mielenterveyspalvelujen käyttö : viisivuotisseuruu Peijaksen vastuualueella
Psykososiaalisen hoidon käyttö päihdetyössä : Kokkolan A-klinikan asiakkaiden näkökulma
Reumalapsen koko perhe tarvitsee apua
"Parempi huominen alkaa tänään"
Kokonaisvaltaiseen kuntoutukseen päihdehuollossa
Skitsofreniapotilaiden psykososiaalinen selviytyvyys
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 7, Ikääntyneiden yksinäisyys : ryhmäliikunta ja -keskustelut psykososiaalisena kuntoutuksena
Tutkimusmenetelmiä kehitellään kuntoutussäätiössä
Avun tarpeessa : kemijärveläisten nuorten psykososiaaliset palvelut
Ihmiskäsitys ja korvaushoidon psykososiaalinen työ
Seikkailuleiri : elämyspedagogiikka ja seikkailukasvatus psykososiaalisen kuntoutuksen tukena lastensuojelulaitoksessa
Turvaa kaupanteko : Avaimet turvatoimiin
Tiivistelmä: Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita.
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
"Siellä niin naurettiin makiasti" : avomuotoisen ryhmäkuntoutuksen merkitys ikääntyneen kuntoutujan psykososiaaliseen hyvinvointiin
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kartoittaa, miten kehontuntemusharjoitusten vaikutukset näkyvät vastuukuntoutujien arjessa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kehittää uusia keinoja vaikuttaa kehitysvammaisen asiakkaan kehotietoisuuteen, sekä sen käytön soveltuvuutta lievästi kehitysvammaiselle asiakkaalle. Asiakkailla oli mm. epätoivottavaa käyttäytymistä, mielenterveysongelmia ja keskittymisvaikeuksia sekä vaikeuksia ilmaista tunteitaan ja käsitellä niitä. Osalla asiakkailla oli myös tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Kehittämistehtävässäni aineiston keruu tapahtui sekä laadullisilla (kvalitatiivisilla) että määrällisillä (kvantitatiivisilla) menetelmillä. Aineiston hankinnassa käytin havainnointia, haastattelua ja kyselylomakkeita Tutkimusjoukko koostui viidestä lievästi kehitysvammaisesta vastuukuntoutujamiehestä, jotka olivat iältään 24-43 -vuotiaita. Kaikki ryhmäläiset olivat pitkäaikaiskuntoutuksessa ja osa heistä vastentahtoisessa hoidossa. Ryhmään valikoitui kahdelta eri turvaosastolta hoitajien mielestä ryhmään soveltuvimmat asiakkaat. Ryhmä kokoontui yhteensä 10 kertaa huhti- ja toukokuun aikana 2013. Kehontuntemusharjoittelussa tapahtui jonkin verran muutoksia havainnointini perusteella. Kehonkeskilinjan hahmottuminen, etenkin selin makuulla, ja rentoutumisen taito kehittyivät. Kehitystä tapahtui myös kehonosien hahmottamisessa ja keskittymisessä harjoitteiden tekemiseen. Psykososiaalisen toimintakyvyn arviointikaavakkeen osio 1:n ja hoitajien haastattelujen perusteella ei ryhmäläisten arjessa käyttäytyminen muuttunut alkutilanteeseen verrattuna. Luotettavuutta olisi lisännyt, jos alkumittauksia ja arviointia olisi tehty esim. kuukautta ennen ryhmän alkamista. Kehontuntemusharjoittelukertoja olisi pitänyt olla enemmän ja pidemmällä aikavälillä, jotta voitaisiin nähdä, voidaanko tämän tyyppisellä menetelmällä vaikuttaa käyttäytymiseen.
Minna-Liisa Luoma
Selkä- ja niskakuntoutujien terveyteen liittyvä elämänlaatu ja psykososiaaliset tekijät
Lainrikkojien saama kuntouttava palvelu sattumanvaraista
Lasten psykomotorinen ryhmäkuntoutus päiväkodissa
Toiminnan ohjelmoinnin neuropsykologiaa
Hiljaisuus psykososiaalisena kuntoutusmuotona
Traumapotilaan psykososiaalinen kuntoutus -hoitajan ohjekirja
Tavallinen arki mielenterveyttä tukemassa – kulmakartanolaisten kokemuksia arjesta.
Keski-Uudenmaan Klubitalon vaikutuksia psykososiaaliseen toimintakykyyn
Kun katsoo kauempaa, näkee enemmän:monialainen työkyvyn ja kuntoutustarpeen arviointi pitkäaikaistyöttömillä
Vapautuva päihdeongelmainen usein entisen elämänsä vanki ; Uusi elämä vapautuvalle vaikeaa
Harmaiden alueiden toimijat : kolmas sektori mielenterveyspalvelujen tuottajana Jyväskylässä
Syöpäpotilaan kuntoutuminen
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Projektin lähtökohtien, sisältöjen ja rakenteiden määrittelyä
Voiko toivoa? : millaisena lahtelaisen Pitkämäen päihdekuntoutusosaston asiakkaat kokevat toivon elämässään
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä." : Työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Traumaattinen kriisi ja selviytyminen : kontekstuaalinen näkökulma traumaattiseen kriisiin ja siitä selviytymiseen, sekä kokemuksia kriisituesta
Vanhusten yksinäisyyden lievittäminen musiikin avulla tavoitteellisessa ryhmätoiminnassa
"Mielikin joutuu koetukselle" : tekonivelleikkausasiakkaiden psykososiaaliset kokemukset
"Meitä on niitäkin kellä menee hyvin korvaushoidossa" : tutkielma korvaushoidon psykososiaalisesta kuntoutuksesta
EduPark : psykososiaalinen valmennusohjelma Parkinsonin tautia sairastaville ja heidän läheisilleen  : ryhmänohjaajan käsikirja
Tiivistelmä: Keski-Uudenmaan Klubitalon vaikutuksia psykososiaaliseen toimintakykyyn.
Tiistairyhmä - jossa voisi yksinäisyyteen käpertynyt ehkä oieta : itsensä yksinäiseksi tunteville ikääntyneille tarkoitetun Ystäväpiiri - yhdessä elämyksiä arkeen -toiminnan pilottikokeilu Jyväskylässä
Nuorten sosiaalitoimistoasiakkaiden psykososiaalinen aktivointi
Työikäisten traumaattiset selkäydinvammat Suomessa 1970-1984 ja kuntoutuminen rintarangan alueen selkäydinvammasta
”Sain itsevarmuutta, kun olin aika hukassa”   : ASKEL ARKEEN - VALMENNUSKURSSIN KEHITTÄMINEN KORVAUSHOIDON ALOITTANEILLE OPIOIDIRIIPPUVAISILLE
Suojatyöjakson psykososiaalinen kuntouttavuus
Avokuntoutusyksikkö Askel : kehittämishanke 3/2009 - 2/2012 : lääkkeellisessä korvaushoidossa olevien psykososiaalisen päivätoiminnan kehittämishanke : loppuraportti
Psykososiaalinen kuntoutus
Seniori-ikäisen sydäninfarktipotilaan psykososiaalinen kuntoutuminen
Ruvettiin pitämään ihmisenä : vastuutasojärjestelmässä kuntoutettujen skitsofreniapotilaiden kuntoutumisreitit, hoitopalveluiden käyttö ja psykososiaalinen hyvinvointi
Mieli vireäksi : mielenterveysasiakkaiden viriketoiminnan kehittäminen Ylivieskan palvelukodissa
Mielenterveyskuntoutuksella parempaa terveyttä ja kustannussäästöjä
Apua mutta miten? : Kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Hyvä hoito - kansakunnan statussymboli
Vankilateatteri : muutoksen mahdollistaja?
Tapaustutkimus neuropsykologisten ja kognitiivisten kuntoutusideoiden käytöstä dysfaattisen lapsen opetuksessa
Tarkoitusta elämään : sosiaalityö mielenterveysasiakkaiden kuntoutuksessa
Takaisin kouluun
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
"Viikarit" : toimintatutkimus peruskoulun ensimmäisen luokan oppilaiden psykomotorisesta kuntoutuksesta
Psykososiaalinen auttaminen traumaattisen tapahtuman jälkeen
Kuntoutus
Perehdyttäminen uuden työntekijän sopeuttamisessa työyhteisöön ja työhön : perehdyttämiskansiot Meri-Lapin Työhönvalmennus -säätiön yksiköille sekä projektitoimistolle
Lapsi traumaattisessa kriisissä : päivähoidon kriisitoimintaohjeistus
Craniosynostosiaa sairastaneiden kognitiivinen toimintakyky, minäkäsitys ja elämäntilanne
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Palkittu professori Asko Suikkanen: Kuntoutuspsykologeja tarvitaan
Ihminen tarvitsee toista : Vapaaehtois- ja vertaistoiminta kuntoutumista tukemassa
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta
Lyhyt huumevieroitus kahdessa laitoshoitoyhteisössä
Tahto tarttua tutkintoon? : tutkimus pitkäaikaistyöttömien koulutusmotivaatiosta Tahto Tehdä Työtä -projektissa
Vertaillaan lyhyitä ja pitkiä terapioita - kansainvälisesti ainutlaatuisessa psykoterapian vaikuttavuustutkimuksessa
Psykososiaalista kuntoutusta skitsofreenikoille
Yhdessä eteenpäin - kokemuksia osallistavasta johtamisesta asumispalveluyksikössä
Järvenpään sosiaalisairaalan Verkko-projektin asiakkaiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta
Korvaushoidon toteutuminen perusterveydenhuollossa : korvaushoidon toteuttajien ja korvaushoidon asiakkaiden kokeumuksia
Nuorten mielialan, psykososiaalisen hyvinvoinnin ja elämänhallintavalmiuksien muutokset kuntoutuksessa sekä niiden yhteys kuntoutuksessa hyötymiseen : tutkimus syrjäytymisvaarassa oleville nuorille suunnatun intervention vaikuttavuudesta
Onko avusta apua?
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Alkoholi- ja huumeongelman psykososiaalinen hoito on samankaltaista : Stakes kartoitti psykososiaaliset hoitomenetelmät päihdehoidossa
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
Väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy psykososiaalisessa kuntoutusyksikössä
Tavoitteena kokonainen ihminen
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
"Mulla on ihan niinku ikävä tänne" : klubitalo osallisuuden mahdollistajana
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Vaihtelua arkeen – kuntouttavaa toimintaa Iisalmen injektioryhmälle
Taide kantaa ja kannattaa : taidetoiminnan merkitys eläkeiässä
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Psykososiaalinen kuormitus ja sen hallinta työssä
Ajelehtimassa elämään : Itsenäistymiskeskus Tessio Backan laatukäsikirja
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 8, Ikääntyneiden yksinäisyys : senioripysäkin ryhmäterapia psykososiaalisena kuntoutuksena
Sydäninfarktin sairastaneen psykososiaalinen kuntoutuminen
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Kuntoutussuosituksella yhtenäisyyttä hoitokäytäntöön
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
"Elän nykyään semmosta normaalia elämää, niin kuin pitäs elää." : kokemuksia KuntoTyö -projektista
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tuottaa tietoa sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista ja kehittämisajatuksista liittyen työllistymiseen sosiaalisesti. Tutkimukseni pohjana olen käyttänyt tietoa, miten työllistyminen sosiaalisesti vaikuttaa asiakkaan psykososiaaliseen kuntoutukseen. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksellisen tiedon keräämiseksi käytin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui viisi sosiaalisen työtoiminnan asiakasta, ja se toteutettiin keväällä 2015. Analyysimenetelmänä työssäni käytin sisällönanalyysia ja teemoittelua. Analysointivaiheessa vastaukset saivat merkityksen Rauramon käytännönläheisestä teoriasta työhyvinvoinnin portaat, viisi vaikuttavaa askelta: terveys, turvallisuus, yhteisöllisyys, arvostus ja osaaminen, mikä perustuu Maslowin tarvehierarkiateoriaan. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että haastateltujen hakeutumisessa sosiaalisen työtoiminnan piiriin löytyi eroja. Työllistyminen sosiaalisesti paransi päivärytmiä, vahvisti rutiineja ja säännöllisyyttä. Työyhteisöön kuuluminen, vertaistuki ja tunne tarpeellisuudesta koettiin tärkeäksi. Työ- ja toimintakyky koettiin hyväksi tai pysyneen ennallaan. Työrajoitteet huomioitiin ohjaushenkilöstön toimesta. Myös parityöskentelyä toivottiin lisää. Asiakkaat kaipasivat lisää rohkaisua omien henkilökohtaisten vapaa-ajan tavoitteiden toteuttamiseen. Tutkimus osoitti myös sen, että sosiaalisen työtoiminnan asiakkaat kokivat omaisten ja lähipiirin mukanaolon vahvistavana tekijänä arjen– ja elämänhallinnassa ohjaus-henkilöstön roolia unohtamatta. Toimitilojen muuton myötä uusia kehittämisideoita ei tullut esiin, koska muutos oli tuonut mukanaan parannusta sosiaalisen työtoiminnan toimintaan.
Toimintakyvyn riskitekijöiden selvittäminen ja seuranta : työkalu fysioterapeutille tuki- ja liikuntaelinsairaiden kipupotilaiden fysioterapian terapiasuunnitelmaan ja -toteutukseen
Ensi askel -projektin voimin takaisin työelämään
Vertaistuen voimalla kokemusasiantuntijoiksi
Ovi aukeni työelämään
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Musiikki ja liikkuminen muistipotilaan hoitotyössä
Yhdeksän miehen saappaissa : päihdeasiakas sosiaalityön ja päihdetyön vastaanotolla Itä-Suomessa
Millä tavoin psykososiaalinen ryhmäliikuntainterventio vaikuttaa ikääntyneiden yksinäisyyteen?
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Alkoholiriippuvuus
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän keskussairaalan fysioterapiaosastolle terapiassa käytettävä työkalu, jolla selvitetään tuki- ja liikuntaelinsairauksien kivun takia heikentynyttä potilaan kokonaistoimintatakykyä. Kivun pitkittyminen heikentää fyysistä toimintakykyä, mutta psykososiaaliset riskitekijät, kuten muun muassa kipu-uskomukset, sairauskäyttäytyminen, mieliala ja sosiaaliset tekijät tulisi selvittää ja huomioida terapian suunnittelussa ja toteutuksessa. Sairauden spesifinen tekijä, kuten kipu, aiheuttaa ensisijaisesti toiminnallisia haittoja. Depressio-oireet ilmenevät vasta kivun pitkittyessä ja kivusta aiheutuvien toiminnallisten haittojen merkityksien kuormittaessa potilasta laajasti. Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena syntyi fysioterapiaprosessi, jonka vaiheet jaettiin alkukartoitukseen, terapiasuunnitelman laatimiseen ja seurantaan. Tuotoksena syntynyttä työkalua ei testattu oikeisiin potilaisiin, vaan se pohjautui teoreettiseen viitekehykseen. Alkukartoituksessa käytettävä tulokysely kehitettiin potilaan fyysisen toimintakyvyn ja psykososiaalisten riskitekijöiden selvittämiseksi. Terapiatavoitteet ja -suunnitelma-vaiheessa käytettävä terapiasuunnitelma-lomake kehitettiin terapeutin ja potilaan yhteisten tavoitteiden sopimiseksi ja niihin sitoutumiseksi. Seuranta-vaiheessa yhteisesti sovittujen asioiden, kuten muun muassa terapeuttisten harjoitusten, kivun voimakkuuden ja mielialan vaihtelujen tai muiden sosiaalisten tekijöiden kirjaamiseksi kehitettiin päiväkirja. Tämä fysioterapeutille tarkoitettu työkalu kehitettiin kognitiivis-behavioraalisen psykoterapiamallin pohjalta, ja sillä pyritään edistämään potilaan oikeanlaista suhtautumista ja toimintatapoja sairautta ja kipua kohtaan.
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Liikuntaryhmä skitsofreniapotilaiden psykososiaalisessa kuntoutuksessa : - "ei hullumpi" terveysliikuntatutkimus
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä.” : työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Työuupumus psykososiaalisten työolotekijöiden ja varhaiseläkeajatusten välittäjänä kuntoutusasiakkaiden keskuudessa
Ikäihmisten masennuksen psykososiaalinen hoito
Tiivistelmä.
Irakissa tarvitaan nyt psykososiaalista tukea
Asumisvalmennuksen kehittäminen psykiatrisessa sairaalassa
Selkäsopu-projekti. Selkäleikattujen perhekuntoutus-  kokeilu (HASEH) 2002-2003 : loppuraportti
Kun toinen on heikompi toista : tapaustutkimus Ounasvaaran yläasteen psykososiaalisesta oppilashuollosta lukuvuonna 1994-1995
Eturauhassyöpään sairastuneiden miesten kokemukset sairastusmis- ja hoitovaiheessa - valtakunnallinen potilaskysely
Syöpäpotilaan kuntoutuksen tarve
Pakolaisuus psykososiaalisena kokemuksena : Mielenterveystyöryhmän ehdotuksia pakolaisille tarkoitetuista tukitoimenpiteistä
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Taide tunteiden tulkkina ja vuorovaikutuksen välineenä
"Siellä niin naurettiin makiasti" : Avomuotoisen ryhmäkuntoutuksen merkitys ikääntyneen kuntoutujan psykososiaaliseen hyvinvointiin
Mitä merkitsee "psykososiaalinen" päihdehoidossa?
Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Tiivistelmä:.
Psykososiaalinen perhekuntoutus: kuntoutujakeskeinen toimintamalli
Kehontuntemusharjoitusten vaikutukset lievästi kehitysvammaisen vastuukuntoutujan arjessa
Tiivistelmä: "No ei se ny niin huonookaa oo tuonu".
"Sain osan itseäni takaisin" : asiakkaiden kokemuksia kuntoutushoidosta Kiviharjun kuntoutumisklinikalla
Muutos korvaushoidon asiakkaiden elämässä : "antakaa mulle kaikki ne samat kortit kuin muillekin, en mä ole sen huonompi"
Sosiaalisen tuen tarpeet ja elementit aikuissosiaalityössä : Mixed methods -tutkielma sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Löydä Timantit : avokuntoutuskeskuksessa käyvien äitien ja lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Kaverikoiravierailujen vaikutus psykososiaaliseen toimintakykyyn : skitsofreniapotilaiden kokemuksia kaverikoiravierailuista Niuvanniemen sairaalassa
