http://www.yso.fi/onto/yso/p14092 neuvottelutaito
neuvottelutaito neuvottelutaito
Länsimainen neuvotteluprosessi ja konfutsealaisuuden normien vaikutus neuvotteluissa kiinalaisten kanssa
Myyntineuvottelun kehittäminen : case Jyväskylän Messut Oy
Kompetenssit myyntineuvotteluissa
Pitäisikö sinun tehdä ensimmäinen tarjous?
Tunteet neuvotteluissa
Kokous- ja neuvottelutaito : Tietoa jokamiehelle
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Sana sanasta. 3. osa, Kokoustaito
Valitse tyyli kulttuurin mukaan
Puheviestintä ja neuvottelutaito. 1
Vakiomyyjästä valiomyyjäksi, osa 1 : kilpailukykyisen myyntityön valmistelu
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Molemmat voittoon
Näin ajat taiten omaa asiaasi
Valehtelun viisaampia vaihtoehtoja
Sana sanasta. 1, Esiintymistaito
Miten selviän hengissä kokouksista
Neuvottelutaito
Naisia neuvottelupöydän äärellä : naisten ja miesten valmiudet julkisiin neuvottelutilanteisiin
Parempaa neuvottelutekniikkaa: Rakenna suhteita
Ota läpimurtostrategia neuvotteluun
Neuvottelu- ja kokoustaito
Myynti- ja neuvottelutaito. [Myynti- ja neuvottelutaidon kurssi] : [kalvopohjat]
Neuvottelu, kokous, konferenssi
Vapauta huippumyyjä itsessäsi!
Opi tuntemaan vastapuoli
Henkilökohtainen myyntityö
Roolipelisimulaatio oppimisympäristönä : tapaustutkimus tulevien sotilastarkkailijoiden kokemuksista neuvottelu- ja välitysharjoituksesta
Suora käännös voi muuttaa merkityksen : kohteliaisuus ei synny kieliopista ; Aktiivinen kuuntelija vaikuttaa vahvasti
Todella merkityksellistä? Hohdokkaan datan hämärä rooli neuvottelussa
Talkoomielellä palaveriin
Viestijänä yhteisössä : kokous- ja neuvottelutaito
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Menestyjän käsikirja : näin saavutat tavoitteesi ja menestyt
Neuvottelutaito : Negotiation
Kasvojen säilyttäminen neuvotteluissa
Asianajajia koulutettiin: malttia kiperiin neuvotteluihin
Engineer your English : opettajan aineisto ja äänite
Oletko työssäsi naispaholainen?
Osmo on oppinut ajattelemaan japanilaisittain
Kokous- ja neuvottelutaito jokaisen ulottuville
Kokoustekniikan opas
Tiukka fokusointi käy kalliiksi
Voittajan kirous
Sana sanasta. [1], Esiintymistaito
Viestintätaito : opas aikuisopiskelun ja työelämän vuorovaikutustilanteisiin
Tehokas kokous : oppipakki
Neuvotellen tulokseen
Neuvottomana neuvotteluissa?
Kaikkihan niin tekevät
Myyjän pätevyydet myyntineuvottelussa
Menestyvä myyntineuvottelija
Näin neuvottelet jääräpään kanssa
Tuloksellinen myyntineuvottelu
Ongelmanratkaisua ja neuvottelua oppimassa : Omenaopisto-projekti Itä-Vantaan kouluissa
Kokous- ja neuvottelutaidon sanasto
Taitoa yhteistyöhön. 2, Neuvottelutaito
Neuvottelu
Puhu, kuuntele ja vaikuta. Opettajan opas
Suuri kokouspelikirja : 75 nopeaa ja hauskaa peliä luovien, innostavien ja tehokkaiden kokousten pitämiseen
Kaupan suomi. 2, Harjoituskirja
Kun närkästynyt kansa haluaa äänensä kuuluviin
Sopimusneuvottelut
Ranskalaisten kanssa neuvottelupöydässä : mitä suomalaisviejän olisi hyvä tietää ranskalaisesta neuvottelukulttuurista?
Henkilökohtainen myyntityö : harjoituskirja
Miten kehität neuvotteluvoimaa ja saat mitä haluat
Reikä vedessä
Tilintarkastajan ja asiakkaan väliset neuvottelutilanteet
Tie elämään ja menestykseen : työkirja
Kansainväliset liikeneuvotteluprosessit : neuvottelijan kulttuuritaustan merkitys liikeneuvottelussa
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : case TVA-neuvottelut
Neuvottelutaito : edullisiin ratkaisuihin psykologian keinoin
Uusin eväin neuvottelupöytään
Verkko-opas viestintätaitoon
Säännöllinen säästäminen : myynnin tukimateriaali
Tunteet ja neuvottelun taito: miten käytät tunteitasi hyödyksi neuvottelussa?
Ostotoiminnan neuvottelutaidot
Tiedä - älä luule tietäväsi
Ammattikorkeakouluopiskelijan kokous- ja neuvottelutaidon opas : luennot ja harjoitukset
Vakiomyyjästä valiomyyjäksi, osa 5 : kaupankäynnistä kaupantekoon
Kriittinen koulutusneuvottelu kunnallisessa organisaatiossa
Sano se kiinaksi
Puhuen ja neuvotellen
Valmistautunut neuvottelijä voittaa aina ramppikuumeen
Yhdistyksen kokous
Puheviestintä ja neuvottelutaito
Neuvottelemisen muodonmuutos
Egyptin ulkopolitiikka presidentti Nasserin, Sadatin ja Mubarakin aikana
Kolme särmää viestinnän ja projektien maailmoihin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajan organisaatiossa käytetään paljon aikaa työntekijäpuolien ja työnantajan välisiin erilaisiin neuvotteluihin. Tutkimuksen tavoitteena oli auttaa organisaatiota ymmärtämään, miksi neuvotteluyhteistyö luottamusmiesten kanssa on ollut välillä vaikeaa ja millä keinoin sitä voitaisiin kehittää sujuvammaksi ja molempia osapuolia tyydyttäväksi. Opinnäytetyön keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen. Se toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tutkimuksen kohteena olivat organisaatiossa käynnissä olleet työtehtävien vaativuuden arviointijärjestelmän kehitysneuvottelut (TVA-neuvottelut). Olemassa olevia neuvottelukäytäntöjä sekä neuvottelijoiden käyttäytymistä tutkittiin näitä neuvotteluita havainnoimalla. Kahden työnantajan ja kolmen työntekijöiden edustajan mielipiteitä tutkimuskysymyksien aiheista selvitettiin teemahaastattelujen avulla. Havainnot käsiteltiin tilastollisin menetelmin, ja haastattelujen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisältöanalyysin keinoin. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietoperustaan. Tietoperusta koostui havainnointien ja haastattelujen tuloksista kehityskohteiksi nousseista aihealueista sekä havainnoiduista aiheista. Vaikka case-neuvotteluissa yhteistyö sujui hyvin, havainnointien perusteella organisaation neuvottelukäytännöistä löydettiin kehitettävää. Haastatteluissa selvisi, että organisaation menettelytavoissa ja ihmisten käyttäytymisessä on asioita, jotka aiheuttavat ongelmia yhteistyöhön. Vaikka yksittäisten henkilöiden mielipiteet olivat erilaisia ja henkilökohtaisia, neuvotteluyhteistyötä kehittäviksi teemoiksi erottuivat neuvottelukäytäntöjen kehittäminen sekä neuvottelijoiden kuuntelemisen että tunneälytaitojen parantaminen.Tehtyjen johtopäätösten perusteella organisaation tulisi yhteistyössä työntekijöiden edustajien kanssa sopia perusmenettelytavat neuvottelukäytännöiksi sekä sopia tarvittaessa neuvottelukohtaisista säännöistä. Neuvotteluihin valmistautumisaika tulisi aina sopia tapauskohtaisesti. Organisaation tulisi lisäksi kouluttamalla parantaa neuvottelijoiden kuuntelemisen ja tunneälyn taitoja.
Hyvä neuvottelija ei taistele eikä pakene
Haastavat asiakassuhteet : graafikon näkökulma
Negottele, älä nikottele - positiivisella neuvotteluasenteella tulokseen
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
Näin neuvottelet valehtelijan kanssa
Kirja-arvostelu
Neuvottelija : voittajan käsikirja
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Kokous- ja neuvottelutekniikan käsikirja
Vuorovaikutus- ja sosiaaliset taidot : vuorovaikutusopas opettajille ja opiskelijoille
Neuvottelutaitoja Uunoille
Nainen neuvottelee : näin hoidat pienet ja suuret neuvottelut sekä keskustelut työpaikalla ja arkielämässä : neuvottelutekniikan avulla opitaan pitämään puolia ja valvomaan omia etuja toisten etuja polkematta
Johtaja esiintyjänä ja neuvottelijana
Työpaikkoja tuetaan luottamukselliseen neuvottelukulttuuriin : viestintöäalan liitoilla yhteinen hanke
Kulttuurierojen merkitys kansainvälisessä liikeneuvottelussa : suomalaisnäkemyksiä kiinalaisten kanssa syntyvistä neuvotteluongelmista
Merkantin puheviestintä : puheet, neuvottelut, kokoukset : teoriaa, käytäntöä, harjoituksia ja asiakirjamalleja
Neuvottelutaidon opas
15 neuvotteluohjetta työnhakijalle
Vakiomyyjästä valiomyyjäksi, osa 3 : vastaväitteiden käsittely
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Tehoa työelämän viestintään
Viisaasti neuvotellen ratkaisuihin
Järjestön toiminta : häirikkö hallituksessa
Sopiiko näin? Eettinen kuntotesti neuvottelijoille
Kokous- ja neuvottelutekniikka
Ammattilainen viestii
Muuta taivuttelutapojasi
Myynti- ja neuvottelutaito
Me ja ne muut
Kakun koko ratkeaa neuvotteluissa
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : Case TVA-neuvottelut
Taitoa yhteistyöhön. 3, Suullinen esitystaito
Tiivistelmä.
"Itsetunto kasvaa parhaiten äidinkielellä" : iltapäiväkeskustelu Jorma Reinin kanssa aiheesta neuvottelutaito ja puhuminen
Tehosta neuvotteluja : ja asiat sujuvat
Miten neuvottelen ja johdan tuloksellisesti
Neuvotteluopas
Tehoa neuvontaan
Neuvottelutaidon kurssi
Ilmaisuopas
Puheviestinnän perusteet
Viestinnän työkaluja AMK-opiskelijalle
Kuuntelemisen taito
Miten pääset patista
Miten saat tahtosi läpi taisteluissa? : kokoukset
Puhu, kuuntele ja vaikuta. Työkirja
Neuvottelukeskustelun piirteitä ja vuorovaikutusstrategioita
Neuvottelutekniikan kurssiopas
Arvoa pitää luoda ja punnita
Lapset toimijoina päiväkodin vertaissuhteissa
Taitoa yhteistyöhön. 1, Kokoustekniikan ydinkysymyksiä
"Tärkeintä, että jää hyvä mieli" : hyvät käytänteet kuvauspaikkajärjestäjän esituotannollisessa työssä ; AV-tuottajan yritystietous
Vakiomyyjästä valiomyyjäksi, osa 2 : puhelinmyynnin voima
Neuvottelutekniikka
Pyytämätta ei saa
Ankkuroidut odotukset
Luottamus on hallittava riski
Kevyesti johtamisesta
Käytännön puhetaito
Pankkityöntekijöiden työnkuva on muuttunut perinteisestä palvelutyöstä yhä enemmän selkeäksi myyntityöksi. Työnkuvan muuttuminen asettaa pankkityöntekijöille vaatimuksia kehittää heidän omaa ammattitaitoaan ja osaamistaan. Samaan aikaan rahoitusalalla kilpailu asiakkaista on kiristynyt, eikä tuotteilla tai hinnoittelulla pysty enää hankkimaan tarvittavaa kilpailuetua. Pankkien asiakkaat tekevät ostopäätöksensä yhä useammin inhimillisien tekijöiden perusteella, jolloin myyjän ammattitaidolla on huomattava merkitys pankin tuotteiden myymisessä. Pankkityöntekijöitä kannustetaan yhä enemmän tarjoamaan aktiivisesti pankkien tuotteita asiakkaille. Säännöllisen säästämisen sopimus on yksi pankkien eniten tarjoamista säästämismuotoista. Säästösopimus mahdollistaa pienen kertasijoitusten tekemisen pidemmän ajan kuluessa sovittuun säästämistuotteeseen. Säästösopimuksen myynnissä pankkityöntekijän on hallittava säästötuotteiden ominaisuuksien lisäksi oikeanlainen myyntineuvottelutaito. Säästämistuotteiden myynti on pankeille ajankohtaista, koska tutkimuksien mukaan suurin osa suomalaisista säästää tai aikoo säästää seuraavan vuoden aikana. Suomalaiset ovat yleisesti hyvin riskiä karttavia asiakkaita, joten varsinkin säästötiliä riskisempien sijoitusrahastojen ja eläkevakuutusten myynti koetaan usein haastavaksi. Tämä tutkimus tehdään Suomessa toimivalle rahoitusalan yritykselle. Tutkimuksen teoriaosassa käsitellään Pankki A:n säännöllisen säästämisen tuotteiden ominaisuuksia sekä myyntityön teoriaa. Myyntityötä käsittelevässä teoriaosuudessa tutkimuksen aihetta käsitellään erityisesti myyntineuvottelun teorian kautta.  Myyntineuvottelutaidon ja tuotteiden myyntiesitysten parantamiseksi, tutkimuksessa muodostetaan pankkityöntekijöiden käyttöön säännöllisen säästämisen myynnin tukimateriaali. Tukimateriaalin on tarkoitus toimia myyntineuvottelussa pankkityöntekijöiden tukena ja havainnollistamisvälineenä. Tukimateriaalin avulla voidaan parantaa pankkityöntekijöiden tietotaitoa sekä myyntineuvottelun onnistumisen todennäköisyyttä. Tukimateriaaliin on koostettu myyntineuvottelun kannalta tuotteiden olennaiset ominaisuudet sekä lisätty kuvioita ja taulukoita, jotka voivat myyntineuvottelussa toimia pankkityöntekijän myyntiesityksen visuaalisena tukena.
