http://www.yso.fi/onto/yso/p14065 Valtatie 8
Valtatie 8 Valtatie 8
Suurten erikoiskuljetusten tavoitetieverkon parantaminen Vaasan tiepiirin alueella : reitti 2: Valtatie 8.
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
YHTEYDESSÄ Ympäristö muuttuu ihmisen toiminnan seurauksena. Rakentaminen vaikuttaa ympäristöön aina jollain tavalla. Helpoiten havaittava vaikutus näkyy maiseman muuttumisena. Rakentaminen voi aiheuttaa muutoksia myös olemassa olevaan rakennettuun ympäristöön eli esimerkiksi rakennuksiin ja infrarakenteisiin. Luonnontilainen ja rakennettu ympäristö ovat vuorovaikutuksessa keskenään, joten työssä tarkastellaan molempia. Laajat ja pohjavedenpinnan alle ulottuvat maa- ja kallioleikkaukset alentavat pohjaveden pintaa, jolloin maa kuivuu. Tästä voi olla seurauksena rakennusten painuminen. Työssä perehdytään rakennusten painumamittauksiin osana rakennettavan moottoritien ympäristön tarkkailua. Työn tavoitteena on kehittää rakennusten painumatarkkailua siten, että mittausyritys tai asiasta kiinnostunut voi käyttää tutkimusta käsikirjamaisena oppaana. Työn tarkoituksena ei ole syventyä geo-teknisten painumalaskelmien teoriaan, vaan tutkimus keskittyy rakennettavan kohteen ympäristön tarkkailuun. Opinnäytetyössä pyritään vastaamaan kysy-mykseen, miten moottoritien rakentaminen vaikuttaa rakennusten painumiin. Tutkimuksen kohteena ovat maanvaraisesti perustetut rakennukset. Teoriataustana on käytetty aiheeseen liittyviä lähdeteoksia. Tutkimusaineistona ovat olleet louhintatyön riskianalyysi, pohjaveden tarkkailusuunnitelma, geotekninen riskianalyysi, painumatarkkailusuunnitelma, maaperäkuvaus, rakennettavan tien perustamistapaselvitys ja painumatarkkailun mittauspöytäkirjat. Painumamittausten perusteella Valtatie 8 parannustyö ei ole lisännyt maanva-raisten rakennusten painumaa muutamaa yksittäistapausta lukuun ottamatta, joissa painumat ovat olleet vähäisiä. Oikein toteutettu moottoritien rakentaminen ei tulosten valossa lisää rakennusten painumia.
Valtatie 8 vaarantaa satakuntalaisten yritysten kilpailukykyä
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Maiden myyminen kiehuttaa tunteita : Valtatiehanke nielee allensa kymmeniä rakennuksia
Satakunnan kärkihankkeet
Parhalahdelle alikulku ja pyörätie
Tiepiiri panostaa kärkihankkeisiin
Pyhäjoen maisemanhoitosuunnitelma valmistui
Tiivistelmä.
Autoilijat harkitsevat rikosilmoitusta tienhoidosta : rekat odottivat Limingassa valtatie 8:n suolausta yli kolme tuntia
Valtatie 4 ja 8 välillä Kempele-Kiviniemi
Moottoritie Turusta Raisioon
Rakennusten painumamittaukset Valtatie 8 parannustyön yhteydessä
Rapistuuko Satakunnan valtatieverkko?
Pyhäjoen ydinvoimalan edellyttämät tieinvestoinnit : hankearviointi
