http://www.yso.fi/onto/yso/p14004 keskustelu
keskustelu keskustelu
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Keskustelutuokio
Inttämistä ja epäselvää muminaa
Piristysruiske vai surmanisku? : Fennovoima Oy:n ydinvoimalan periaatepäätösvaiheen kuulemistilaisuuksien yleisöpuheenvuorojen analyysi
Unelmien keskusta kertaa 9 : Oulun kaupunkikeskustasta halutaan rohkea ja ennakkoluuloton
Opinto-ohjauksen tarkoitus : opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Tilannetietoisuuden tuen vaikutukset suoraviestimillä käytävissä keskusteluissa
Äidinkielisen puhujan tekemät itsekorjaukset ja toisen korjaukset kakkoskielisessä keskustelussa
Maantiede mukaan keskusteluun
Menestystarinaa etsimässä
Pienryhmäkeskustelu opetuskeinona yliopistofysiikan peruskurssin laskuharjoituksissa
"Paljon melua Naturasta" : ristiriitaiset luontokäsitykset Natura 2000 -keskustelussa Suomessa
Diskurssipartikkeli no haastattelussa
Tutkijan roolista ja julkisesta keskustelusta
Tuloskeskustelussa tavataan
Mesipistiäiskirjan kyseenalaisuutta ei tarvitse kyseenalaistaa
Nahkatehtaalla äimistyttiin : yrityksille ei ole ollut minkäänlaista tietoa korvaavista tiloista museoaikeiden yhteydessä
Bengt Holmströmin rooli talouspoliittisessa keskustelussa
Suojelun sietämätön taso
Elinkysymys
Yleisö määrää : pääkirjoitus
Moraalihallinnon ongelmia
Liikunnanohjaajien työn ja työyhteisön toiminnan kehittäminen, Vantaan kaupungin liikuntapalvelut
Kohti yksilöllistyvää perhettä? : Perhe, sukupuoli ja seksuaalisuus suomalaisessa lainsäädäntökeskustelussa 2000-luvulla
Faktaa, järkeä ja tunnetta : kokemuksia palkkakeskusteluiden oikeudenmukaisuudesta
Suuri kertomus, aikalaisdiagnoosi ja sosiaalinen mielikuvitus : Tulkintoja yhteiskuntatieteellisestä globalisaatiokeskustelusta
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Synnytyskeskustelun tarve : Kätilön näkökulma
Tavoite- ja kehityskeskustelu : Kuusakoski Oy,  Jyväskylän osasto
Tervanjuontia teknologiakaupungissa
Potilaan ja hoitotyöntekijän vuorovaikutus : keskustelun verbaaliset ja nonverbaaliset kommunikaatiomenetelmät ja sisältö
Jumalan puhetta ihmisten suulla : puheenvuoro raamattukeskusteluun
Virtuaalistudio interaktiivisessa tv-chatissa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Reunahuomautuksia lintukirjani arvosteluun
Vanhempien kokemuksia päivähoidon aloituskeskusteluista
Sitra, hyvinvointivaltio, Julkunen ja "me"
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Ryhmäkeskustelu opiskelijavalinnan osana : ryhmäkeskustelun käytön kokeilu valintatilanteessa Oulun yliopiston eräillä ainelaitoksilla 1979
Synnytyskeskustelun tarve : kätilön näkökulma
Hoito päihdeklinikalla
Tuki ja keskinäinen apu toipumiskeskustelussa
Kolme elämää suurempaa keskustelua
Puhutaan rakentavasti : rakentuuko yliopisto-opiskelijoiden monikulttuurinen pienryhmäkeskustelu tehokkaaksi oppimisympäristöksi?
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Päällekkäispuhunta lukiolaisten neuvottelukeskusteluissa
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Ohjauskeskustelu vuorovaikutussuhteena : Ohjauskeskustelun tarkastelua Koivistonkylän ammattistartissa
Kulttuuri kaupunkikehittämisen voimavarana : esimerkkinä Helsingin Guggenheim-keskustelu
Puhetta vihasta
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Ilmaisun, tutkimuksen ja tekijöiden sidokset
Lukiolaisten kirjallisuuskeskustelujen analyysia ja arviointia
Turun yliopisto 5.9.2014.
Marginaalista nousevat tulevaisuuden tekijät
La douce France. 2, Keskustelun aktivointikurssi 1
Monipuolista pyyntötutkimusta yksissä kansissa
Rohkea sosiologia
Televisiodraama journalismin kentällä : MTV:n perhetoimituksen Äiti-sarja osana 1970-luvun sukupuoliroolikeskustelua
Tarvitaanko tutkimusetiikan tarkistusta?
Tiedon vai keskustelun julkisuus? : Objektiivisuuden ja julkisen keskustelun argumentit yhdysvaltalaisessa kansalaisjournalismissa
Hallituksen keskustelukulttuuri: kurkistus kollektiivisen ja kollegiaalisen ulkokuoren alle
Aineistoaineen keskustelun tutkimus
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Vuorovaikutuslingvistiikkaa kauppatieteellisessä kontekstissa
Keskustelu kehitysvammaisten taiteesta : suhteessa taiteen teorioihin
Rikollisuuteen vaikuttavia tekijöitä Haaste-lehden asiantuntijakeskustelussa
Historiallinen kompromissi : eli yhteistyötä ilman silmälappuja
Kiistelty unioni : poliittisten käsitteiden kiistanalaiset merkitykset Irlannin ja Iso-Britannian parlamenttiunionista käydyssä debatissa, 1798 - 1800
Kuusamossa tohditaan sanoa
Aikuistumisprosessin keskellä : pohdintaa aikuisuudesta keskusteluiden valossa
Journalismin demokratiaa edistävät tehtävät : kehitysyhteistyö- ja kehitysapukeskustelun kehystäminen Helsingin Sanomissa, Hufvudstadbladetissa ja puoluelehdissä vuosina 2010-11
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : Asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa.
Energisesti ydinvoimasta : analyysi Suomen eduskunnan energiapoliittisesta keskustelusta 1990-luvulla
Tieteellisen keskustelun merkitys
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Avoimen yliopiston tutkintoväylä koulutuspoliittisessa keskustelussa
Yhdysvaltain lehdistö ja Suomen kriisi keväästä 1941 Pearl Haboriin : tutkimus kansainvälisestä tiedonvälityksestä ja mielipiteen muodostuksesta
Vanhoillislestadiolaisuuden käsittely julkisuudessa ja vanhoillislestadiolaisten suhtautuminen julkisuuteen Suomessa vuosina 1976-1984
Sähköistä kohtaamista : etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus
Tutustuminen kirjastoon
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin."  : Epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Kaikkien oma vika : Timo Hännikäisen Ilman-esseekokoelman ja teosta käsittelevien internetkeskustelujen yhteydet mediatekstien suodattamana kokonaisuutena
Sivukadun Nuorisokoti ja Avopalvelu Oy:n työhyvinvoinnin kehittäminen työkonferenssi-menetelmällä
Synnytyskeskustelun tarve. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyselytutkimuksen avulla, kuinka kätilöt arvioivat  työssään synnytyskeskustelun tarpeen. Kysely toteutettiin eräässä synnytysyksikössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin alueella. Tavoitteenamme oli tuottaa synnytyskeskustelusta ja synnytyskeskustelukäytänteistä tietoa, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa kehittää synnytyksen jälkeistä hoitotyötä. Opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta, joka toteutuu vuosina 2011–2013. Aluksi perehdyimme aiheesta aiemmin julkaistuihin tutkimuksiin elektronisia tietokantoja sekä manuaalista hakua käyttäen. Teoreettisen tiedon pohjalta laadimme kaksisivuisen kyselylomakkeen, joka toimitettiin tutkimussairaalan synnytysyksikköön synnytysosaston, lapsivuodeosastojen ja äitiyspoliklinikan kätilöille (N = 89). Osastoinfon saattelemana kyselylomakkeet jätettiin osastoille ja vastausaikaa varattiin viisi viikkoa. Aineisto analysoitiin  PASW tilasto-ohjelman ja sisällön analyysin avulla. Tulosten mukaan kaikki (100 %) kyselyyn vastanneet kätilöt pitivät synnytyksen jälkeistä  keskustelua tarpeellisena. Suurin osa vastanneista (74 %) oli sitä mieltä, että äidit hyötyvät synnytyskeskustelusta paljon. Lähes kaikki (94 %) kätilöt kokivat, että myös keskusteleva  kätilö hyötyy synnytyskeskustelusta saadessaan palautetta työstään. Suurin osa (70 %)  piti keskusteluja hyödyllisinä kaikille synnyttäneille. Erityisesti traumaattisen tai epäsäännöllisen synnytyksen kokeneille, matalan VAS-arvosanan antaneille ja etukäteen synnytystä pelänneille keskustelusta nähtiin olevan hyötyä. Kätilöt vastasivat keskustelun tavoitteena olevan mm. äitien voimaannuttaminen, synnytystapahtumien selventäminen, mahdollisten pelkojen käsittely, synnytyskokemusten purkaminen ja kuulluksi tuleminen. Vaikka keskusteluja pidettiin erittäin tarpeellisina, niitä käytiin valikoiden. Alle puolet (36 %) kätilöistä vastasi keskustelevansa kaikkien hoitamiensa synnyttäneiden kanssa. Useimmiten äitien kanssa keskusteltiin, jos synnytys oli ollut traumaattinen tai epäsäännöllinen ja  esimerkiksi ensisynnyttäjien kanssa rutiininomaisesti keskusteli joka toinen (45 %) vastaaja. Jatkotutkimusehdotuksena esitämme tutkimusta synnytyskeskusteluista synnyttäneiden näkökulmasta sekä lisätutkimusta kätilöiden näkökulmasta.
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Pidot Tornissa
Pääsevätkö homot taivasten valtakuntaan? : samaa sukupuolta olevien parisuhteen rekisteröinnistä käyty mielipidekirjoittelu keväällä 1996
Jyväskylä-forum : kolmen vuoden kokemuksia vuoropuhelusta
Toimijoiden sosiokulttuuriset ulottuvuudet : tapaustutkimus ammatti- ja yliopisto-opiskelijoiden juomisaiheisissa ryhmäkeskusteluissa ilmenevistä toimijuuden malleista
Uuden ydinkeitaan etsintää : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-ohjelmavaiheen yleisötilaisuudet Kristiinankaupungissa, Ruotsinpyhtäällä, Pyhäjoella ja Simossa
Sitran hyvinvointihautomosta
Ateneum taidepakka
"Ei mitään ufopakkaussysteemejä" : kuluttajien näkemyksiä tulevaisuuden elintarvikepakkauksista
Kansanedustajien edustamisväitteet eduskunnan Talvivaara-keskusteluissa
Aallon tutustumiskäynti
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin" : epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Missä nuoret valopäät? : yleisölle Meri-Oulu toi mieleen hukkuneet merimiehet ja harrastelutoiminnan
Vaikea virkanimitys II ja ammattikunnan oikeusturva. Aarne Reunalan kirjoituksen johdosta
Kohtaaminen, ohjauskeskustelut ja motivointi vankien päihdekuntoutuksessa : yksilötyön näkökulma hyvään työkäytäntöön
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa
Malmin lentokenttä maankäytön konfliktina
Kuinka kertoa taiteesta kuolleelle jänikselle
Keskustelu kulttuurina : kognitiivinen sosiaaliantropologinen tutkimus japanilaisten ja suomalaisten keskustelusta
Suomalainen huumausainekeskustelu 1965-1972
Päättäjät koulun penkille metsäoppiin
Huomautuksia tiedepoliittiseen keskusteluun
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Kannanoton tulkinta monenkeskisessä keskustelussa
Konsultointia kaaoksen reunalla
Kysymys ja vastaus keskustelun rakentajina : presidenttiehdokkaiden, toimittajien, asiantuntijoiden ja yleisön vuorovaikutus kahdessa vuoden 2000 presidentinvaalien televisiokeskustelussa
Pidot Aulangolla : viisi keskustelua
Kansainväliset liikeneuvottelut: neuvottelijan kulttuuritaustan vaikutus liikeneuvottelussa
Suomalainen muuttoliikekeskustelu hakusessa
Tiivistelmä suomeksi.
Kuka teitä tarvitsee? : toimijaverkkoteoreettinen tutkimus Kuttura-Repojoki -tiehankkeesta
Puhetta maahanmuutosta : sosiaalityön näkökulma maahanmuuttokeskusteluun 2010-luvun Suomessa
Keskustelupiiri kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Vuorovaikutuskoulutusta lääkäreille
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
La douce France. 1, Kertaus- ja aktivointikurssi perustasolle
Työntekijä, uhri vai suomalaisuuden peili? : diskurssianalyyttinen tutkimus maahanmuuttokeskustelusta Helsingin Sanomissa vuosina 2000-2012
Huopurit huovuttavat : toiminnallinen tie keskusteluun Koululaisten terveys ja toimintakyky -hankkeessa
Olipa kerran joulupukki
Taideteollisuuden hyvät, pahat ja ristiriitaiset : kriisikeskustelua muotoilusta 1970-luvun Suomessa
Kysyminen osallistumisen ilmentäjänä kuulokojeen ensikäyttäjien ja heidän läheistensä keskusteluissa
Emergenssistä - jälleen kerran
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Institutionaalisen keskustelun rakentumisesta lastensuojelun alkuarvioinnissa : erään asiakastapaamisen analyysi
Käsitetestien synnyttämä keskustelu mekaniikan peruskurssilla
Yleisönosasto ja Internet keskusteluareenoina
"Se on korkeemmas käres!" : maatalousyrittäjien kokemuksia halpuuttamisesta ja halpuuttamiskeskustelusta
Natostellaan
”Tältä kurssilta sain enemmän kuin osasin odottaa” – Vankien kokemuksia VINN – keskustelu- ja motivointiohjelma naisille -ohjelmasta
Vanhempien seksuaaliterveystietämys ja seksuaaliterveyteen liittyvä keskustelu yläkouluikäisen nuoren kanssa
Julkinen sosiologia : kompastuskiviä ja mahdollisuuksia
Sosiaalityön kriisi ja mielenilmaus 2003 : poliittisen julkisen keskustelun retoriikka-analyysi
Miten uskonnonopetuksesta keskustellaan monikulttuuristuvassa Suomessa ja Euroopassa
Kaupunginvaltuuston tutustumiskäynti
Olette aivan oikeassa... herra pääministeri! : ranskalaisten presidentinvaalien väittelyjen lentävät lauseet
Julkiso ja yleisö
Tornia kumoon taas kerran : Vänmanninsaaren kaavakeskustelu veti vain kourallisen väkeä
Toiset pidot Tornissa
Kyseenalainen kirja vai kyseenalainen arvostelu?
Veit sanat suustani! : keskusteluanalyyttinen tutkimus neljästä radion keskusteluohjelmasta
Ilmar Talve -iltapäivä
Riittämätön liikunta yhteiskunnallisena ongelmana : eduskunnan liikuntapoliittiset täysistuntokeskustelut toimikaudella 2011-2015
Keskustelutaito
Rakkaudesta ja muista konflikteista : keskustelua
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Journalismikritiikin vuosikirja 2001
Eduskunnan budjettikeskustelujen sisällön analyysia : vuosien 91-96 budjettikeskustelut sukupolven näkökulmasta
Kehityskeskustelu
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
Metsäkeskustelun painotuksia 1960-2000-luvuilla
Tiivistelmä.
Ilmastokeskustelun muutosdynamiikka
Turve keikkuu vaa'ankielenä : kotimaista puuta haluttaisiin hyödyntää tehokkaammin, kivihiilessä nähdään sysimusta tulevaisuus
Kansallinen julkisivu keskustelun kohteena
EU-keskustelun vaikeudesta
Vapaus, holhous ja valistus : viestintäpolitiikan ideologisten valintojen tarkastelua
Muukalaisia itselleenkin
Tutkimusetiikkaa mutta ei sovinnaisuudentavoittelua
Keskusteluhoito masentuneen potilaan auttamismenetelmänä hoitajien näkökulmasta
Pakkotoimien jälkeisten purkukeskustelujen ohjeistus Harjavallan sairaalaan
Lapsi subjektina päiväkodissa : lasten kokemuksia toimijuutensa mahdollisuuksista päiväkodin arjessa
Tähtäimessä aseharrastajat : ampuma-aseharrastus julkisen debatin ja diskursiivisen määrittelykamppailun kohteena
Focusryhmät : kvalitatiiviset ryhmäkeskustelut strategisen markkinointitutkimuksen apuna
Osaan, tunnen, teen, suunnittelen : kompetenssiterapia : keskustelu kuntoutusmuotona kehitysvammaisilla henkilöillä
Emergenssi merkitsee, että luonnonlait evoluoituvat
Pitkä pyöreän pöydän keskustelu : yksimielisesti todettiin, että taidekasvatus kuuluu lastenkulttuuriin
"Nato-optio on illuusio" : Suomen 2000-luvun presidenttien Nato-retoriikkaa uuden retoriikan näkökulmasta
Sievin johtaja jarruttelee liitosintoa : Matti Johanssonin mukaan peruspalvelupiirin toteutus on juuri nyt Sievin ykkösasia
Kertominen osanottajien yhteisenä toimintana
NOPS 2010–2012 Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Terveyskeskustelu Hyria Karankadun hiusalan opiskelijoiden kanssa
Ei journalismi ole tärkeää, julkisuus on
Kohtaaminen akateemisen maailman kanssa : katsaus
Kyseenalainen kirja loppuun asti
Sarjakuvittaminen lasten toiminnanohjauksen ja sosiaalisten taitojen kehityksen tukena : varhaiserityiskasvatuksen työntekijöiden haastattelu- ja havainnointitutkimus
Vaihtoehto EU:lle
Neuvottelutuokio
Maanpuolustuskurssit : foorumi strategiakeskustelulle?
Rajoja ja rakkautta äideille : Tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Johdanto konsultointiin ja konsultatiiviseen työotteeseen
Kilttiä keskustelua vaikeista asioista : Taivaslaulun jatkot vetivät Karjasillan kirkon lähes  täyteen
Lapsipoliittinen foorumi 20.2.2007
Minulta teille? : fenomenologinen analyysi käymättömästä keskustelusta
Hallituskatu ansaitsee enemmän : Pakkalan sali kävi pieneksi, kun oululaiste tulivat kertomaan toiveitaan keskustan kehittämiseksi
Sosiaalinen konfliktiromaani
Ajatuksia elämästä - osa 1. Kärsimys : Antti Heikkilä ja isä Arseni keskustelevat kärsimyksestä
Kesädiskursseja : pääkirjoitus
Sananvapaus ja historiantutkimus
Tehoa työelämän viestintään
Suomen ja englanninkielinen tiivistelmä.
Keskustelua Saksasta : perustulo uusliberalistien unena ja vasemmiston haaveena
Nauru suomalaisessa televisiokeskusteluissa
Kohti yhteistä ideointia, keskustelua ja toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta seniori-yhteisö Loppukirissä
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Ilmastokeskustelu katosi muodista
Julkisen sosiologian puolustus
Sotatantereesta sisäpiirin juttuun : kehysanalyysi presidentinvaalien ulko- ja turvallisuuspoliittisesta keskustelusta 1994-2006
8-9-vuotiaiden suomenkielisten lasten änkytys luku- ja keskustelutilanteessa
Onko Oulu kuin Pori
"Yhdessä lapsen parhaaksi, alusta asti." : Vanhempien kokemuksia aloituskeskustelu- ja tutustumiskäynnistä Hattulan kunnan päivähoidossa
Viidennestä ydinvoimalasta käyty julkinen keskustelu
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Ryhmätyön alustuksia Perniön kuntoutumiskeskukselle
Ohjaajan ja opiskelijan välinen ohjauskeskustelu ohjatussa harjoittelussa : käsiteanalyysi hybridisen mallin mukaan
Suomalaisten etu vai universaali solidaarisuus? : poliittisen keskustelun medioituneet oikeutukset työperäiseen maahanmuuttoon liittyen Helsingin Sanomissa 2005-2011
Nauraminen arkikeskustelussa
Yhdessä keskusteleminen - Dialoginen taide : Millä tavalla taide tukee ihmisten välistä vuorovaikutusta
Reunahuomautuksia lintukirjani arvosteluun : keskustelua
Elämän langat käsissäsi : puheeksiottoväline terveydenhoitajan ja lukioikäisen päihdekeskusteluun
"Kun siellä on nähny, että siellä oikeasti välitetään myös siitä isästä." : - Ensi kertaa isäksi tulevien kokemuksia ja toiveita huomioinnista terveydenhoitajan vastaanotolla äitiysneuvolassa
Yleisökysymyksiä vailla vastauksia : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajennushankkeen yleisötilaisuudet Eurajoella 2008-2009
Viatonta raittiusjuomaa : miedosta ja keskivahvasta mallasjuomasta käydyt eduskuntakeskustelut 1926 - 1940
La douce France. 3, Keskustelun aktivointikurssi 2
Voimaa perheen arkeen - ratkaisun avaimet perheellä
Arvioitu teos:    Marjukka Lehtinen: Episteemisen auktoriteetin ja yhteisen ymmärryksen konstruointi kokouskeskustelussa. Fokuksessa -hAn-lausumat. Aalto University publication series: Doctoral Dissertations 27/2012. Espoo: Aalto-yliopisto, Kauppakorkeakoulu, Viestinnän laitos 2012. 252 s. ISBN 978-952-60-4543-6.
Opiskelijan ohjaus aikuiskoulutuksessa :  - ohjauskeskustelu oppimisen tukena
Varhaiskasvattajan ja lasten vuorovaikutus pienryhmän keskustelevan lukemisen tuokiossa
Julkisen keskustelun taito
Yhteisö totuutta metsästämässä : journalismi julkisen keskustelun kehyksenä
Purkukeskustelun merkitys eristyksen jälkeen psykiatrisessa hoitotyössä
Pahat vai hyvät markkinat
Tiivistelmä: Sähköistä kohtaamista: etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus.
Esko Ahon, Paavo Lipposen ja Sauli Niinistön kohteliaisuus- ja epäkohteliaisuusstrategiat television eduskuntavaalikeskusteluissa vuonna 1999
Toimijoiden sosiokulttuuriset ulottuvuudet :tapaustutkimus ammatti- ja yliopisto-opiskelijoiden juomisaiheisissa ryhmäkeskusteluissa ilmenevistä toimijuuden malleista
Psykologisten käsitteiden käyttöön liittyvä vuorovaikutus psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
