http://www.yso.fi/onto/yso/p14028 etnografia
etnografia etnografia
Romanian romaninaiset ja perheet liikkeellä
Sateenvarjon alla : etnografinen tutkimus autististen lasten vuorovaikutuksesta ja leikistä
Merkillinen kone
Kaupungissa eletty paikka : lasten ja kaupunkiympäristön kohtaaminen
Yhteisöä etsimässä? : instituutiot, etniset suhteet ja yhteisömetsän hallinta Kamerunin ylängöllä
”Yläkouluun siirtyminen ei tunnu pelottavalle, vaan jännälle” : etnografinen tutkimus yläkouluun siirtymisestä
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
HD-kulttuuri elämäntapana
Johdanto : mikä ihmeen etnografia?
"Jos metsään haluat mennä nyt" : osallistuva musiikkietnografia ja eksymisen metodologia
Kansallismuseon etnografinen osasto
Suojaavat kehykset ja alaston kärsimys
Ikääntyvän toimijuus pitkäaikaisosastolla lounasruokailun aikana
Kateen sanat
Lapsilähtöistä esiopetusta etsimässä : etnografinen tutkimus esiopetuksen lapsilähtöisistä opetusmenetelmistä
Työttömien syrjäytymistä ehkäisevien hyvinvointi-interventioiden kontekstuaaliset edellytykset
Sukupuolitettu televisio - äiti, huora vai muusa? : yleisöetnografinen tutkimus
Kohti kansainvälistymistä : CLIL, vieraskielinen opetussisältö, koulun käytännöissä
Erään kokoelman tarina : Gunnar Landtmanin etnografisen esinekokoelman muodostuminen ja museoelämä
Vertaistukea etnografille tutkijan refleksiivisyyden pohdintaan
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Ideologiset mallit ja kulttuuriset karkumatkat : hierarkia- ja sukulaisuuskäsitteet etnografisessa käytännössä
Organisaation itseyttä rakentamassa : identiteettityön muodot viikkopalavereissa
Numerot, nimet ja antropologinen käännöstyö
Luokaton lukio sukupuolittuneessa kulttuurissa
Sympaattisempaa, arvokkaampaa ja uniikimpaa : kasettien julkaisutoiminta 2000-2010-luvun suomalaisessa underground-kulttuurissa
Etnografinen katse koulutuspolitiikkaan
Merikalastajien matkoilla : kalastuksen etnologis-taiteellinen tutkimus
Kolme näkemystä etnografiasta
Hys! Nyt ollaan museossa : museotunnelmasta elämyksiin
Mitä on uskontoetnografia?
Maltti-kuntoutus koulunkäynnin tukena
"Saataisko meki pittää kettukoulua?" : etnografia lasten yhteistoiminnallisuudesta
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Maastossa asuvat : Etnografinen tutkimus vuonna 2002-2004 Helsingin alueella maastossa asuneista henkilöistä
Vakaumuksen ja vastarinnan näyttämöt : Etnografinen tutkimus AA-perustaisesta päihderiippuvuuden laitoshoidosta
Kenttä, kirjoittaminen, analyysi - yhteenkietoutumia
Kuluttaja kanssatuottajana verkossa : netnografinen tutkimus virtuaaliyhteisöstä kulutuskäyttäytymisen vuorovaikuttajana
Etnografisen tutkimuksen eettisiä ulottuvuuksia
Potilaan yksityisyys erikoissairaanhoidon sosiaalityössä : etnografinen tutkimus yliopistollisen sairaalan sosiaalityöstä
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
Verkon sosiaalista todellisuutta kartoittamassa
Näppärät mummot : harrasteryhmän merkitys sosiaaliseen aktiivisuuteen
Anna - lapsi käsityöpajassa : etnografinen tutkimus lapsen taiteellisesta kokemuksesta ja toiminnasta taiteen perusopetuksen käsityössä
Valmistavan opetuksen vuosi : merkitysneuvotteluja kielestä ja identiteetistä
Etnografisen tapaustutkimuksen käyttö kliinistä musiikkiterapiaprosessia tutkittaessa
Kysymyksiä tanssintutkimukselle
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Uskontoetnografinen tutkielma merkityksenrakentumisen mekaniikasta kontakti-improvisaatiofestivaaleilla
Voimaannuttaako lisäopetus? : nuorten kokemuksia Jyväskylän näkövammaisten koulun 10.-luokasta
Rajat ylittävä prostituutio : tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Geojästi ja kymmenen komeaa kätköä : geokätkö elämyksen lähteenä
Kirjailija Samuli Paulaharju (1875-1944) oli Oulun kuuromykkäinkoulun opettaja, joka keräsi matkoillaan eri puolilta Suomea, Karjalaa, Lappia ja Ruijaa suuren määrän kansanperinnettä. Hän myös piirsi ja valokuvasi esineistöä ja rakennuksia, ihmisiä ja heidän ympäristöään sekä keräsi esineistöä. Paulaharjujen keräystyö on saavutus, joka on taannut Samuli Paulaharjulle pysyvän sijan suomalaisen perinteentutkimuksen historiassa. Tässä kokoelmassa on Paulaharjun tuotannosta 23 vuosina 1903-1944 ilmestynyttä teosta.
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Mummokerhosta Mikä Mikä -maahan : etnografinen tapaustutkimus kokonaiskoulupäivästä oppilaan sosiaalisuuden kehittäjänä
Feminististä etnografiaa ja sensitiivistä toisin tekemistä
Feministinen  etnografia : tietämistä ja tutkimista kasvatuksen kentillä
Katveessa : pieni toimijuus kriittisenä avauksena toiminnan teoriaan
Myyttiset uhkakuvat ja puolustuseetos Suomen ja suomalaisuuden konstituoinnissa
Turvallisuus käytäntönä - case Oulun kaupunki: terveysasemat ja koulut
Lasta suojelemassa : etnografia lasten paikan rakentumisesta lastensuojelun perhetyön käytännöissä
Jyväskyläläisten maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten kokemuksia monikielisyydestä resurssina
Vuorovaikutuksen taikuri : lastentarhanopettaja aikuisten välisen yhteistyön rakentajana
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Kävelyssä rakentuva paikka : Oulun kaupunkikeskusta seniorikaupunkilaisten sosiomateriaalisena ympäristönä
Salasoittajat : pianonsoitto ikäihmisten harrastuksena
Liikunnallisesti passiivisten nuorten kokemukset koululiikunnasta
Osallisuus ja dialoginen paikantuminen etnografisessa kenttätyössä
"Semmone aito kohtaaminen, aito kuuntelu, aito läsnäolo" : lasten itsesäätelytaitojen tukeminen päiväkotiryhmässä
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Samanaikaisopettajuus oppilaiden sosiaalisen kehityksen tukijana
Amigaskene, alakulttuuri tietokoneen puitteissa : kuvauksia alakulttuurin ja teknologioiden yhteenkietoutumisesta
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Multimodaaliset resurssit viittomakielisten oppilaiden suomen kielen tunnilla : neksusanalyyttinen tutkimus
Kuoleman tuomari - Management takataskussa : Etnografinen tapaustutkimus kulttuurisista toimintamuodoista ja ajattelutavoista bändikulttuurissa
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Ikäpolvien kanssakäyminen hoivakodissa : etnografinen tutkimus muistisairaiden ikääntyneiden toimijuudesta
Vipuvoimaa nuorten työpajaan yksilövalmennuksella
Irti arjesta - vai kiinni arkeen? Etnografia perheleiri- ja vertaisryhmätoiminnan rakentumisesta
Etnografiset menetelmät museologiassa
Taustatietojen merkitys etnografisessa konservoinnissa
Toimintamahdollisuudet vanhojen ihmisten pitkäaikaishoidossa : Martha C. Nussbaumin teoria etnografisen tutkimuksen valossa
Verkostokoulutus nuoriso-osastolla : etnografia Haukkalan sairaalan nuoriso-osaston työryhmän oppimisesta
Metsä matkailukäytössä
Yhdessä mutta erillään : kahden erilaisen koulun yhdistyminen oppilaiden ja opettajien kokemana
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
“Mukava ku ollaan tiiviisti siellä” : etnografia nukkumisen käytännöistä kadettien ampumaleirillä
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Etnografian tutkimuskäytäntöjä
Vastuuntunto kasvatustavoitteena : etnografinen tapaustutkimus vastuuympyrän käytöstä itseohjautuvuuden tukemisessa
Pohdintoja kouluetnografiasta
Luovuus käytännössä : etnografinen tutkimus luovuuden ilmenemisestä hotellin arjessa
Hopeasepän taidon jäljissä
Koulun arkea tutkimassa : kokemuksia kollektiivisesta etnografiasta
Kamera, kenttä ja etnografinen tieto : visuaalisen etnografian annista aineistontuotannolle
Etnografinen kirjoittaminen
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Anoreksia uskontotieteen tutkimuskentällä
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Pystyä ja painia : etnografia helsinkiläisestä vapaaottelusalista
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Liikettä ja toimintaa päiväkodissa
Etnografinen tutkimus luokkahuoneen ulkopuolisesta oppimisesta
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Etnomusikologia, etnografia ja taidemusiikin tutkimus
Sanataide luokkahuoneessa
Afrikkalaista tanssia oppimassa : etnografinen kenttätyö tutkijan oppimisprosessissa
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Mielenterveyskuntoutujien klubitalo : kuntoutujien osallisuuden kokemukset, vertaistuki ja identiteetin muotoutuminen klubitaloyhteisössä
Vapaa-ajankalastus ja markkinointi
"Joka päivä ittesä kuntouttaminen on kova työ" : etnografinen tutkimus mielenterveyskuntoutujan arjessa oppimisesta
Luonnollisesti : etnografinen tutkimus romaninaisen elämänkulusta
”Ne oppii paremmin niin ku tekemällä” : työpajaohjaajien käsityksiä maahanmuuttajien oppimisesta
Yhteinen keidas ja jakautuneita tiloja : Turun Halistenkosken ympäristön näkyvät ja näkymättömät rajat muistitietoaineksen valossa
Havainnoinnista kirjoitukseksi
Museo on myös tutkimusta varten
Metsä matkailukäytössä : etnografinen tutkimus luonnossa opastamisesta
Tien avaus tarinoivaan etnografiseen representaatioon
Kenttätyö ja kognitiivinen uskontoetnografia
Maankansan identiteetit etnopoliittisissa teksteissä : mapuche-kansa diskurssianalyysin näkökulmasta
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Bränditarinat esiin! : etnografinen tutkimus moniaistisen palvelumuotoilun mahdollisuuksista
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Tutkijan rooli muistitietoetnografiassa
Etnografinen tutkimusprosessi
Eläimet työssä
Taustoja, lähtökohtia ja avauksia kouluetnografiaan
Etnografian ulottuvuudet ja mahdollisuudet
Suosittelen!: innostaminen, innostuminen ja kuvailmaisu indie-blogeissa
Hoitotyö omasairaanhoitajien kuvaamana : ja kuvauksen ilmentämiä yhteyksiä hoitotieteen teoreettisiin lähestymistapoihin
Suvaitsevaisuuteen kasvattamassa : suvaitsevaisuuskasvatus tutkimuskoulun kirjoitetussa ja toteutuneessa opetussuunnitelmassa
Karhunmetsästysperinne : uskontoetnografinen tutkimus Suomussalmen kulttuurisessa kontekstissa
Yhteistuotantoa vai sanahelinää : myynnin johtamisen käytäntö
Perfect Balance eli miten bändi pysyy pystyssä
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Muotoiltuja toimijoita : tapaustutkimus toimistotuolista
Sukupuolen näyttäytyminen alakoulun liikuntatuntien palautteessa
Yhteisöllisyys ja vapautuminen : eurooppalaisia ja bahialaisia kokemuksia capoeira angolasta Salvador da Bahiassa
Suneeta : etnografinen tutkielma leskinaisen elämästä Varanasissa, Pohjois-Intiassa
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Etnografia toimintana ja menettelytapoina
Etnografiset esineet kulttuurisina dokumentteina
Samanaikaisopetus yläkoulussa : tapaustutkimus aineen- ja erityisopettajan yhteistyöstä
Etnografinen opetuksen tutkimus: kouluetnografia
Artikkelissa tarkastellaan, miten toimistotuolin muotoilu- ja suunnittelutyössä on läsnä käsitys tuolin tulevasta käyttäjästä. Lisäksi analysoidaan niitä keinoja, joilla toimistotuolin ja tulevien käyttäjien identiteettiä muotoillaan ja miten nämä ”muotoilut” saadaan vaikuttamaan luonnollisilta. Artikkelissa avataan myös sitä, minkälaisten kontekstien, keinojen ja vaiheiden kautta toimistotuolille tehdään design-objektin status. Tutkimuksen haastatteluaineistot ja kokoustaltionnit on kerätty toimistoympäristöihin kalusteita ja sisutusratkaisuja tuottavassa yrityksessä. Tutkimus ammentaa analyyttisiä ideoita diskurssianalyyttisestä lähestymistavasta ja monipaikkaisesta etnografiasta. Tutkimus tuo esille, miten ajatus taloudellisia resursseja säästävästä avotoimistosta käännetään yrityksessä visioksi esteettisestä ja vähemmän hierarkkisesta kohtaamistilasta, joka merkityksellistyy harkittuna muotoiluna ja entistä avoimempina tilaratkaisuina. Hierarkiattomuus merkitsee visiossa sitä, että kaikki ovat yhtä lailla tyylitellysti näkyvillä. Tapaustutkimuksen avulla artikkeli pyrkii havainnollistamaan, miten ymmärtääksemme nykyaikaista työelämää meidän tulee myös ymmärtää sen materiaalisen järjestämisen muotoja..
Syntymätön ja sen suhde raskaana olevaan naiseen neuvolakäytännöissä
Artikkelissa tarkastellaan ikääntyvien oululaisten suhdetta kaupunkiinsa ruumiillisen ja sosiomateriaalisen paikkasuhteen rakentumisen kautta. Kaupunkikeskustat ovat yhä tärkeämpiä elämisympäristöjä ikääntyville kaupunkilaisille, joten ikääntyvän väestörakenteemme vuoksi on syytä tarkastella, millaisina he itse nämä tilat kokevat. Tutkimukseni tavoitteena onkin vastata kysymykseen, miten ikä ja ikääntyminen vaikuttavat julkisessa tilassa liikkumiseen ja sen merkityksiin. Tutkimuskysymys liittyy kaupunkikävelyn ruumiillisuuden, sosiomateriaalisen tilan ja ajallisuuden ulottuvuuksiin, jotka yhdessä muodostavat paikantuneisuuden näkökulman. Tutkimuksen aineistona ovat yhdeksän 66-89-vuotiaan Oulun keskustassa asuvan kaupunkilaisen haastattelut, joiden aikana kävelimme heidän jokapäiväisiä reittejään. Kävelyhaastattelut osoittavat, miten hetkellisessä paikkakokemuksessa ovat läsnä niin ikääntyvän muuttunut ruumis, muut ihmiset kuin ei-inhimillisetkin toimijat, kuten rakennukset, kadut ja puistot. Tämä kokemus on osa paikkojen kudelmaa, jossa ovat läsnä myös muistot ja tulevaisuuden suunnitelmat. Refleksiivisen etnografian metodologiaa hyödyntämällä artikkelissa avautuu lisäksi se, miten tutkija tutkimuskysymyksillään, menetelmillään ja ruumiillisella mukana kävelyllään osallistuu haastateltaviensa paikkakokemuksen ja -suhteen muovaamiseen..
Työrauhaongelmien ennaltaehkäisy ja niihin puuttuminen ohjaavan kasvatuksen keinoin : etnografinen tapaustutkimus erään luokanopettajan kasvatustoiminnasta ja -ajattelusta
Sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden oppiminen ja sen tutkiminen etnografisen tutkimuksen avulla
Yhdysvaltalaisen vapaaehtoistyön mahdollisuudet ja ongelmat nuorten voimaantumisen näkökulmasta
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Villipedosta sohvanvaltaajaksi : katsaus modernin lemmikkieläimen elämään
Taiteellispedagoginen matkakertomus teatteripolun varrelta
"Mistä tiedän, mitä otan lautaselleni?" Ravitsemispalvelujen käyttäjälähtöinen kehittäminen
Tutkimuskohteena läheinen ihminen : refleksiivisen ja dialogisen tutkimusotteen mahdollisuudet ja rajoitukset etnografisessa tutkimuksessa
Näkökulmia etnografiaan : kuulumisia VII Kansatieteen päiviltä
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Etnografian tiheys, tukaluus ja viehätys : koulua koskevan tutkimusprosessin kuvailua
Pukuilun pauloissa : cosplay-harrastuksen merkitysulottuvuuksia
Feministisen etnografian oppikirja
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Etnografisen moraalin hallinnollinen ennakkosäätely
Nuorten puheenvuoro - etnografia juniorijääkiekkoilusta
Identiteettipolitiikan vaihtoehto? : paikantuminen ja henkilökohtaisuus sitoutumisena
Feminististä etnografiaa verkossa : kokemuksia suunnittelusta ja opetuksesta
Kansatieteellinen filmi : sen tarkoitus, työ ja mahdollisuudet
Abstrakti: Tutkimuskohteena läheinen ihminen : refleksiivisen ja dialogisen tutkimusotteen mahdollisuudet ja rajoitukset etnografisessa tutkimuksessa.
Kun ikääntyminen ei ole ikävää. Muisteluteatteri ikääntyvien sosiaalisena ympäristönä
Jälkisanat : refleksiivisyys ja tiedon laatu
Tiivistelmä.
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Rasvan tyttäret
Rajat ylittävä prostituutio – Tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Kouluetnografi - missä olet? : tutkijaposition paikantamista koulukontekstissa
Minustako liikunnanopettaja : kokemuksiani liikunnanopettajan työstä
Sosiaalityön osallisuus elämändraamassa maaseudulla : etnografinen tutkimus maaseudun sosiaalityön erityispiirteistä
Etälukiolainen virtuaalikoulussa : Etäopiskelijoiden ja -opettajien näkemyksiä mediavälitteisistä työtavoistaan etälukiossa
Demokratisoivat diskurssit, kurittavat käytännöt : etnografinen näkökulma dekolonisaatioprosessien tutkimisessa
Liikuttaako koululiikunta? : koululiikunnan kokemisen merkitys oppilaan vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuteen
Kollektiivinen muutostoimijuus : esimerkkinä solmutyöskentely rakennusalan kehittämishankkeessa
Ole hiljaa ja osallistu! : pienoisetnografia kuudennen luokan oppilaiden luokkahuonekäyttäytymisestä ja siihen vaikuttavista  tekijöistä
Mistä on matematiikan oppitunti tehty - etnografinen tapaustutkimus matematiikan opettamisesta 4. luokalla
Vanhoillislestadiolaisuus ja sukupuoli verkossa auto-netnografisesti tarkasteltuna
Capoeira : yhteisö ja rituaali : etnografinen tutkimus capoeira angolasta Salvador da Bahiassa
Etnografiaa koulun käytäviltä
Hoitotyö omasairaanhoitajien kuvaamana -ja kuvauksen ilmentämiä yhteyksiä hoitotieteen teoreettisiin lähestymistapohin ; Leena Koponen
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Maskuliinisuuden rakentuminen alakoulussa
Ambomaalaisen hiuslaitteen tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointisuunnitelma = Background study, material study and conservation pian of an Ombalantu headdress
Etnografia tekee taas tuloaan organisaatiotutkimukseen
Kulttuurin käsite ja etnografian ongelma
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Suomalaisena naistutkijana Sortavalan järjestökentillä
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen" : Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Poikkeavuuden kategorioita huumeita käyttävien naisten ryhmäkeskusteluissa
Autoetnografia, digi-tv ja kone, joka sanoo ping!
Härkälän apinajuttu : etnografia koulusta nuorten ympäristönä
Valaiseva etnografia Helsingin huumemarkkinoista
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Vapaan ohjelmistoprojektin kamppailut rekursiivisen yhteisöllisyyden puolesta : etnografinen tapaustutkimus Hyperstruktuuri-tutkimusryhmän tarinasta 1999-2004
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
"Se on semmosta arkipäivää" : liikunta esiopetusryhmän kuvaamana ja toteuttamana
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Etnografinen katse koulukulttuuriin
Etnografin päiväkirjoista : eettisiä pohdintoja seuratuvasta slummiin
Tanssi kirjoituksena, kirjoitus tanssina
Välittävä vuorovaikutus : etnografinen tutkimus pelkokokemuksen kuvataidekasvatuksellisesta työstämisestä
Hyvinvoinnin verkostot maaseudulla asuvien äitien arjessa : etnologinen tutkimus palvelujen käytöstä ja hyvän arjen rakentumisesta
Samuli Paulaharju : valikoima teoksia
