http://www.yso.fi/onto/yso/p14034 setukaiset
setukaiset setukaiset
Videokuvan sukupolvittelu tutkimusmenetelmänä : tapaustutkimus Sääti meile Säksä aigu
Liite 4 : Setunmaa : heinä- ja elokuun Helsingin Sanomien Alakerrassa julkaistu kymmenen kirjoituksen sarja vuodelta 1921
Setukaistekstejä
Tuhat vuotta
Pekon palvonta René Girardin uskontoteorian valossa
Setumaan taiteilija Evar Riitsaar
Kirjoja kielisukulaisista
Anne Vabarna ja hänen vähäisemmät laulunsa kesällä 1923
Setukaiskylät Siperiassa
Kauniit ja vahvat naiset
Setukaiseepos Peko : kuvina = Setu rahvuseepos Peko : piltides
Setunmaan "lauluemojen" tilapäisrunoja
Setumaalta Harjumaalle : A. O. Väisäsen tutkimusmatka Viroon vuonna 1913
Setukaiseepos Pekko suomennettu
Setukaiset - raja-alueen ortodoksivähemmistö
Teosten vuorovaikutteisia syntyprosesseja
Laulajan lajia : kalevalaisia lauluja sukukansojen sävelin
Tuomaanlaulun maailmankuva
Veera Pähnapuu : setukeste rahvalaule = setukaisten kansanlauluja = Setu folk songs = setuskie narodnye pesni
Paul Hagu, Suomi ja suomalaiset
Kokkuvõte : Peko ja Beowulf.
Uskonto ja identiteetti : suomalais-ugrilaisten kokemuksia ja vaiheita Venäjällä ja Neuvostoliitossa
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
Kokkovõtõh : Peko ja Beowulf.
Setukaiset
Koltat, karjalaiset ja setukaiset : pienet kansat maailmojen rajoilla
Setukaisten ortodoksisuus ennen ja nyt
Etupistokirjonta kulttuurin ilmentäjänä : karjalaisten ja setukaisten tekniikka ja nimitykset menneisyydestä nykyisyyteen
Soomõ seto - Suomen setu : A. O. Väisänen Setumaalla 1912-1923
Regilaulu kohanemine ja kohandajad
Tiivistelmä. - Summary. - Resumé. - Rezûme.
Musiikin suunta 2002:3
Setukaisten itkujen luokittelu
A. O. Väisänen, suomalainen setukaisten tutkija
Sana setukaisista : kerromme Venäjän suomensukuisista vähemmistökansallisuuksista
Regilaulu müüdid ja ideoloogiad
Kansantanssin tutkimus : arkistot, menetelmät, teoriat = Rahvatantsu uurimine : arhiivid, meetodid, teooriad
Laulajan lajia : kalevalaista laulua sukukansojen sävelin = ancient Finnish folk poetry combined with traditional Finno-Ugric melodies
Diplomaatti ja muusikko Kairi Leivon elämää tiellä
Summary: Setus.
Kuolan saamelaiset: pienen pohjoisen kansan vaiheita ja ongelmia
Rikkaat perinteet ovat Setumaalla yhä elossa
Setukaisitkujen tulkintamahdollisuuksista
Koltista, karjalaisista ja setukaisista maailmojen rajoilla
Johdanto
Nikolai Kormašov: Elämä tekee ihmisestä taiteilijan
Setukaiseepos Peko
Syntymä, lapsuus ja kuolema : setukaisten tapoja ja uskomuksia
Setujen varhaisemman mieslaulun runomitasta
Etelä-Viro on maalta kotoisin
Setukaisten elävä laulu- ja juhlaperinne
Setunmaa
Runo ja laulu siirtyvät sukupolvelta toiselle kuin helmet
Setukaisnainen - setukulttuurin tukipilari
Aikakirja. 3
Leelopäivillä setukaisten kylässä
Esitelmiä : kevät 1998
Setut - ei-tunnustettu vähemmistö Virossa
Pekko, Kemira, Ilmatieteen laitos ja Beowulfin renkaat
Setukaisitkut konserttilavalla
Viron setukaiset : ortodoksinen sukukansa esittäytyy
Liite 7 : Setukaisten elinalueet ja perinne [vuonna 1902]
Setukaisten mtDNA:n polymorfisuus ja geneettinen sijoittuminen muiden suomalais-ugrilaisten kansojen joukkoon
Sampo ei sanoja puutu : Matti Kuusen juhlakirja
Pekko : setukaiseepos
Setukeste rahvalaule = Setukaisten kansanlauluja = Setu folk songs = Setuskie narodnye pesni
Setukaiset kirmaavat
Setumaan ainutlaatuinen kulttuuri. 2
Nähdä Bosnia ja Kuola - ja kuolla : tutkijat ja kokijat kulttuurirajalla
Kodasta kualaan, pertistä kerkaan : asuinrakennusten historiaa ja matkakuvia sukukansojemme mailta
Setukaisrunoutta suomeksi
Setukaisten identiteetin ongelmat
Runonkerääjänä ulkovirolaisten luona
Viron vähemmistöt vuosina 1918-1940
Setumaan ainutlaatuinen kulttuuri
Setukaisten vieraana Virossa
Viron veräjät : näkökulmia folkloreen
Setukaisten sadonjumala Peko
Lauluja Annen ajattelemia
Peko ja Beowulf
Siperian setukaiset
Arkkipiispa Leo historiallisella vierailulla Virossa
Tšuudien järven outo kansa : setukaiset
Jaettu puoliuskoisten kansa
Setukaiset, ortodoksinen vähemmistökansa Virossa ja Venäjällä
Liite 6 : Setujen sulautuminen eestiläisiin
Setujen asema Viron kansanperinteessä
