http://www.yso.fi/onto/yso/p14086 emalointi
emalointi emalointi
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Vedostus : seripainon soveltuvuus emalitekniikaksi korumuotoilussa
Emalityöt
Rakas Finel ja Arabia-emali = Kärlek till Finel och Arabia emalj
Taidekäsityö : teknillinen opas
Tiivistelmä.
Maalaustaito
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Askartelu ja käsityö
Hymy uusiksi
Uusia ideoita posliininmaalaukseen
Korroosiokäsikirja
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Emalointi ; Posliininmaalaus
Posliininmaalaus ja kädentaito1992 : 2.
Emalointi : hauska harraste
Emalointi
Högforsin emalin hehku : Högforsin emalilaitoksen vaiheita 1926-1990
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Metallipinta
Kätevyyden käsikirja
Teknisen käsityön perustyötavat
Kuvia koruihin : Siirtokuvien käyttö jalometallimuotoilussa
Taitaja
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Emalin käyttö korujen sarjatuotannossa : Emali ja sen soveltavuus Suomen nykyisiin markkinoihin
