http://www.yso.fi/onto/yso/p14032 ActionScript
ActionScript ActionScript
3ds max-animaation esittäminen Flash MX:n avulla
Flash-tuotantoprosessin kehittäminen
Adobe Flex ja Cairgorm-arkkitehtuuri : Flex-teknologian käyttö Uoma Oy:ssä
Flash-peliohjelmointi
Flash-esityksen suunnittelu, toteutus ja testaus
Tiivistelmä.
Tietovisapeli yrityksen markkinointiin
3D-www-käyttöliittymä
Multimedian nykypotentiaali yritysten verkkomainonnassa
Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus
Turvallinen koulupäivä on Työterveyslaitoksen ja HAAGA-HELIA amk:n yhteistyönä toteutettu Flash ActionScript 2 -kielinen opetuspeli. Toteutetussa versiossa käytettiin ulkoisia tiedostoja lähes kaiken pelin dynaamisen tekstimuotoisen sisällön tallentamiseen. Tekstisisällön muokkaamista varten oli myös kehitetty erilliset ylläpitosovellukset ja PHP-kieliset palvelinohjelmat. Ongelmana ratkaisussa oli pääasiassa kohdepalvelimen PHP-tuen puuttuminen. Tämän projektin tavoitteena, Työterveyslaitoksen toimeksiannosta, oli kehittää olemassa ratkaisusta IIS-palvelimella, ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimiva ja jonka sisältöteksti tallennetaan SQL Server 2005 -tietokantaan. Projektin tavoitteena oli myös tuotetun ratkaisun asennus Työterveyslaitoksen palvelimelle ja testaus. Lisäksi tavoitteena oli teknisen dokumentaation laatiminen pelistä, ylläpitosovelluksista, palvelinohjelmista sekä tietokannasta. Oppimistavoitteina työssä olivat pääasiassa uusi palvelinympäristö, uusi ohjelmointikieli ja projektin hallittu eteneminen. Projektin tavoitteisiin ei kuulunut lopullisten sisältötekstien laatiminen, eikä peliin mahdollisesti samaan aikaan tehtävien, sisältöä koskevien muutosten kuvaus. Projektin edetessä tavoitteisiin lisättiin myös käyttöohjeiden laatiminen ylläpitosovelluksille ja pelin tekninen dokumentointi korvattiin jatkokehitykseen opastavalla dokumentoinnilla. Projektin tavoitteista tekstisisällön ylläpitoon kuuluvat tulokset valmistuivat ensimmäisellä seurantakaudella. Näitä tuloksia olivat XML-muotoista tietoa sisältävän SQL Server 2005 -tietokannan suunnittelu ja toteutus, tietokantaa käyttävien ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimivien, C#-kielisten palvelinohjelmien suunnittelu ja toteutus, Flash ActionScript 2 -kielisten ylläpitosovellusten kehittäminen siten, että ne pyysivät tietoa toteutetuilta palvelinohjelmilta. Tämän lisäksi ylläpitosovellusten käyttöohjeet toteutettiin samalla. Toisella seurantakaudella projektin tavoitteista saavutettiin peliin tehtävät, tarvittavat muutokset sekä pelin jatkokehitykseen opastava dokumentointi. Kaikkien projektiin kuuluneiden osien toimivuutta testattiin yhteensä kolmella eri palvelimella sekä kahdella virtuaalipalvelimella. Projektille asetetuista tavoitteista kohdepalvelimelle asentamista ei voitu suorittaa projektille asetetun määräajan puitteissa, pääasiassa koska kyseisen palvelimen sisältöä oltiin juuri ulkoistamassa. Samasta syystä uudelle ratkaisulle ei voitu suorittaa luotettavaa testausta. Projekti kuitenkin päätettiin aikataulusyistä muiden tulosten ollessa valmiita ja asennus sekä testaus siirrettiin projektin jälkeisiin jatkotoimenpiteisiin.
Flash-pohjainen opastaulu kosketusnäytölle
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla kosketusnäytölle kehitetyn Flash-pohjaisen interaktiivisen opastauluohjelmiston luomisprosessia, laitteistoa, toiminnallisuutta sekä ulkoasua. Opinnäytetyössä tutkitaan myös digitaalisia näyttöjä sekä niiden käyttömahdollisuuksia. Opinnäytetyössä kuvailtu opastaulu oli Art and Design City Helsinki Oy:n tilaama ja sen oli tarkoitus sijaita Arabiakeskuksen aulassa informaatiopisteen vieressä. Opastaulun ensisijaisena tarkoituksena oli esitellä Arabian alueella sijaitsevia taideteoksia, sekä näyttää niiden sijainti alueella. Toinen käyttötarkoitus oli Arabiakeskuksen yritysten, liikkeiden ja palveluiden esittely, sekä niiden helpompi löytäminen rakennuksesta. Suurin osa ohjelmistosta toteutettiin Adobe Flash CS5:llä ja Actionscript 3.0:lla. Vaatimuksina oli myös, että opastaulussa olisi sisällönhallintajärjestelmä ja käytön seurantajärjestelmä. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin pääosin PHP- ja XHTML-kielellä, ja käytön seurannan toteutuksessa käytettiin MySQL:ää ja PHP:tä. Ohjelmistossa oli oltava myös näytönsäästäjä, joka esittelee alueen taideteoksia kosketusnäytön ollessa käyttämättä. Tässä opinnäytetyössä esitelty opastauluohjelmisto on niin sanottu pilottiprojekti ja sitä on mahdollista käyttää pienin muokkauksin myös muissa vastaavissa projekteissa tulevaisuudessa.
Tietokantapohjaisen pelin kehittäminen : ActionScript 2, ASP.NET ja SQL Server
Interaktiivisuus tietokonepelissä Cepheus Defense
Peliohjelmointi rikkaassa internet-ympäristössä
Flash-pohjaisen komponentin oliophjainen kehittäminen
Käyttöliittymäsuunnittelu flash lite -sovelluksessa : case: painokuntoon kännykän opastuksella
Rikastettu Todellisuus liikeanalyysin tulosten esittämisen käyttöliittymänä
Tiivistelmä: Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus. Insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Flash-sovellus vauvankaa-projektiin, joka on osa sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamaa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Sovelluksen asiasisältö tiivistettiin projektin vauvankaa.fi-sivuston useista sadoista vauvoja ja niiden hoitoa käsittelevistä sivuista. Tarkoituksena oli luoda internetjulkaisun välineillä uudenlainen eri medioita yhdistävä näkökulma aiheeseen ”vuorokausirytmi lapsiperheessä”. Päivä vauvan kaa -sovellus täydentää vauvankaa.fi-sivuston tarjontaa ensisynnyttäjille ja alle vuoden ikäisten vauvojen vanhemmille. Sovellus tuotettiin Flash-teknologialla, koska sillä on helppoa ja nopeaa luoda vektorikuvista, tekstistä ja videosta toimiva kokonaisuus, jota voi esittää internetin välityksellä. Grafiikka piirrettiin osaksi Freehand MX:ssä ja osaksi Macromedia Flash 8 -ohjelmassa. Asiatekstien haussa hyödynnettiin Flashin kykyä tuoda sovellukseen ulkoisesta xml-tiedostosta haluttuja tekstiosuuksia. Lisäksi sovelluksessa on lyhyt Flash-video, joka editoitiin Adobe Premiere - ohjelmassa. Sovelluksessa oli tärkeää, että grafiikka tukee tekstejä. Sisältöä tuotiin esiin myös kuvallisesti, joten kohderyhmä, erilaiset perheet ja kuvien viestimät asiat piti pitää mielessä. Käyttäjän tuli voida samaistua sovelluksen tilanteisiin taustastaan riippumatta. Sovellus valmistui hyvissä ajoin, ja työryhmä oli tyytyväinen työn lopputulokseen. Sovellus siirrettiin suunnitelmien mukaan vauvankaa.fi-sivuston vain käyttäjille avoimeen intraosioon.
Tietokantapohjaisen blogin tuottaminen
Espoon yleiskaavoituksen kaupunkisuunnittelupeli
Tiivistelmä: Tietovisapeli yrityksen markkinointiin. Insinöörityön tavoitteena oli luoda tietovisapeli Flash-tekniikalla markkinointitarkoituksiin. Insinöörityön tilaajana oli IT-alan yritys. Peli suunniteltiin alusta alkaen erittäin monipuolisesti muokattavaksi ilman, että muokkaajan tarvitsee tuntea Flash-ohjelmointia. Tarkoituksena oli luoda peli, jota asiakas voi helposti muokata vaihtamalla muutamia tiedostoja palvelimella. Erilaiset muokkausoptiot laitettiin helposti luettavaan muotoon käyttäen XML-tiedostoja. Muokattavat tiedostot säilytetään palvelimella, josta ne ladataan pelin alussa. Asiakas voi luoda eri versioita pelistä vaihtamalla pelin tunnuksen ja siihen liittyvät tiedostot. Asiakas voi muun muassa muokata melkein kaikkia pelin sisällä olevia tekstejä, erilaisia pelissä näkyviä optioita ja ulkoasua. Insinöörityön tuloksena valmistui tietovisapeli esimerkkisisällöllä, jota asiakas voi helposti muokata mieleisekseen. Asiakas voi tehdä pelistä useita versioita helposti ja käyttää sitä usean eri asian markkinointiin.
Internetpalvelun suunnittelu ja ohjelmointi
Flash CS4 & CS5 : julkaisijan opas
Nettisivuston ylläpitojärjestelmä TV-mainoksia tekevälle yritykselle
WWW-sivut Hilkka Eskelinen Oy:lle
Tiivistelmä:.
3D-virtuaalipotilas Flash-käyttöliittymässä
Tämä opinnäytetyö tarkastelee rakenteisten XML-dokumenttien muodostamista ja niiden käyttöä Flash-ympäristössä toteutettujen sovellusten kanssa. Opinnäytetyö koostuu viitekehyksestä ja empiriasta. Viitekehyksessä selvitetään yleisesti, mitä XML on standardina sekä luodaan katsaus XML:n historiaan. Viitekehyksessä käydään läpi myös XML:n kielioppia, dokumenttien luomista. XML:ään liittyen esitellään validien dokumenttien luomista, rakennemäärittelyä sekä nimiavaruuksien käyttöä. XML-rakenteen prosessointia silmäillään myös lyhyesti.  Viitekehyksessä tutkitaan, mihin käyttöön XML soveltuu ja mitä ovat XML-sovellukset sekä tarkastellaan myös XML-tekniikan puutteita ja ongelmia. Lisäksi otetaan lähemmän tarkastelun alle XML:n käyttö Flash-ympäristössä. Tässä osiossa esitellään Flash-ympäristön perusosat sekä katsotaan ActionScript-komentoja XML:n käytössä. Opinnäytetyössä toteutettiin produktina opiskelijapalvelun prototyyppi. Prototyypin tilaajana oli HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu. Produktin tavoitteena oli luoda prototyyppi tietojen käsittelyn koulutusohjelman opiskelijoiden urasuunnittelua avustavasta, visuaalisesta sovelluksesta. Tavoitteena oli myös toteuttaa tämä sovellus niin, että tarvittaessa se olisi helposti muokattavissa myös muihin koulutusohjelmiin. Empiriassa kuvataan projektin suunnitelma, käydään läpi projektin etenemistä ja sen lopputuloksia. Produktissa päätettiin ottaa käyttöön tekniikoiksi Flash ja XML. Empiriassa käydään läpi sovelluksen käyttöliittymää ja otetaan tarkemmin esiin asioita liittyen juuri XML:n ja Flashin yhteiskäyttöön ja XML:n soveltuvuuteen produktissa. Empiriassa avataan produktissa käytettyjä ActionScript-komentoja XML:n käyttöön otossa sekä kerrotaan sovellukseen ladatun XML-rakenteen tietojen prosessoinnista. Produktin toteutus aloitettiin syksyllä 2007 ja saatettiin loppuun keväällä 2008. Produktin lopputulos oli Flash-sovellus, joka käyttää yksinkertaisia XML-tietorakenteita sisällön ja ulkoasun helppoon muokkaamiseen. Yhteen vedossa pohditaan XML:n käytön onnistumista produktissa. XML havaittiin tässä tapauksessa nopeaksi ja kevyeksi tekniikaksi sisällön säilyttämiseen. Yhteenvedossa käsitellään myös produktin jatkokehitys mahdollisuuksia.
Mobiilisovellusten suunnittelu Flashille
Videoneuvottelusovellus
Käyttöliittymän toteutus Flash Lite sovelluksessa : Case: Painokuntoon kännykän opastuksella
Flashilla interaktiivinen multimedia-CD
Flash-julkaisijan opas
XML ja Opiskelupalvelun Flash-prototyyppi
Fysikaaliset ilmiöt Flash-animaatioina : case: Cern-projekti
Verkkopelin kehittäminen ja uuden prototyypin toteutus Noisy Stream Oy:lle
Inside Macromedia Flash MX 2004 : edistynyt käyttö
