http://www.yso.fi/onto/yso/p14058 kulttuurijärjestöt
kulttuurijärjestöt kulttuurijärjestöt
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Kulttuuriharrastuksista ja kulttuurirahastoista erikseen
Herrojen klubi kukoistaa yhä
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen ja kulttuurielämän hakemisto 1999-2000
Itsenäisten ja itsepäisten karjalaisten taistelujärjestö Karjalan Liitto täytti 60 vuotta
Karjalan Liiton liittovaltuustoa puhutti uusien jäsenten hankinta
Vantaan elävän musiikin yhdistys Velmu ry. esimerkkinä rockyhdistystoiminnasta Suomessa
Lyseon kirjallisuuskerho elää eheänä elvyttyään
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Kolmatta linjaa takaisin
Seinäjoen jalkapalloseurojen yhdistäminen
Kymmenen kulttuurin vuotta : Lempäälän kulttuuritapahtumat ry 1995-2005
Karjalan Sivistysseura juhlii 110-vuotista taivaltaan Vaasassa
Maakunnalliset kulttuurijärjestöt Etelä-Pohjanmaalla : yhteistoiminnan tarkastelua
Paistinkääntäjät vihittiin Oulussa
Yhteistyötä vai kumppanuutta? : kokemuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyöstä Bosnia ja Hertsegovinassa
Suku kysyy lahjoituksen perään : ruotsalaisen kirjalisuusseuran SLS:n meriselitys hämmästytti pentzinien lahjoittajasuvun
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran asetukset
Puusilta päästää taas Putaansaareen : Eeva-Kaisa Jakkilan ja Jussi Valtakarin taideteos Taivalkosken keskustassa on sitä lajia, ettei sen tarkoitusta tarvitse juuri selitellä
Karjalan Liitto aloitti idänsuhteiden rakentamisen
Reinilä saa rutkasti lisää tilaa : Svenska Kulturens Vänner osti Luontokaupan talon naapurista
Järjestöjohtaminen muutoksessa : Yhdistykset yhteistoiminnan näyttämöinä
Vuosisata kalevalaisen kulttuurin ritualisointia ja uudelleentulkintaa
Kiila 1936-1986 : juhlanäyttely Helsingin Taidehallissa 21.5.-15.6.1986
Koskenniemi Vaaskiven huvilalla : unohtuneet mutta ikimuistettavat Oulun ensimmäiset taidepäivät 50 vuotta sitten
Keski-Suomen taidehakemisto
Neuvostoarmeijan laulu- ja tanssiyhtye Leningradista
Paskakaupunni - ravistettuna, ei sekoitettuna
Kymenlaakson rahaston historia
Saadaanko Karjalan Liitolta selkeä kanta Karjala-kysymykseen?
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Virikkeitä. 2/2007
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
Karjalan Liiton toiminta-ajatus
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Uudenmaan kulttuurihakemisto = Kulturkatalog för Nyland
Taidetuki, topattu työrukkanen valmiina uusiin kulttuuritöihin
Karjalan Liitto on saanut 2000 uutta jäsentä : karjalaisten kesäjuhlilla Helsingissä lauletaan ja soitetaan
Europaeus-seuran näytön paikka 1992
Piipahduksia
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1995-1996
Karjalan Liiton jäsenmäärä vakiintunee 50 000:een
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Kansainvälinen kulttuurihistorian seura perustettiin Gentissä
Nuorisoseurat vaalivat yhteisöllisyyttä
Kulttuurielämän hakemisto
Naisen mitta on työ
Karjalan Liitto jalkautuu kentälle
Sääntömuutos puhuttaa Karjalan Liiton liittokokousta
Tulevaisuutta ei ennusteta - se tehdään : kirjailija- ja taiteilijaryhmä Kiila 1936 - 1996
Kiilan albumi. [1]
Vantaan kulttuuriseuran juhlakirja 1998
Viena-Aunus : Karjalan sivistysseuran ja Vienan karjalaisten liiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Kulttuuriyhdistys Luova Linkki ideoi tulevaa
Ulosweto Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa 3:tena päiwänä huhtikuuta 1844 pidetystä protokollasta
Maan pohjoisimmat Saskiat täyttävät 30
Monikulttuurikeskus Gloria maahanmuuttajien kokemana
Suomalaisen kirjallisuuden seuran Wiipurissa asetukset
Raahelle lahjoitetaan Tuulikellot : Minna Jatkolan yhteisötaideteos hyödyntää tuulta ja terästä
Karjala-ohjelmaa muokataan : Karjalan Liiton kulttuuriohjelma ja maksuesitys eteenpäin
Makasiini hyvän mielen viljalle
Entisajan elämää työväentalolla : piirtoja vapaa-ajanvietosta Tikkurilan työväenyhdistyksessä 1920-1950-luvuilla
Santaholma kiinnostaa Nuorten Ystäviä
Päämäärästään tietoinen työväenluokka
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Talvisodan syksy Karjalan Liitossa - Juuret Karjalassa
Karjalan liiton toiminta aktiivista ja uudistuvaa
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Juuriaan arvostava on muiden rinnalla tasavertainen : Karjalan Liiton toiminnanjohtaja Satu Hallenberg
Karjalan Liitto suosta yhteisvoimin : syysseminaarin yksiselitteinen toteamus
Ei pelkkää tanhuamista : Pyhäjärven nuorisoseura juhlii 100-vuotiasta Pohjois-Pohajnmaan liittoa
Viittä vaille Kallio : kulttuuriyhdistys Paskakaupunni mielii Tuirasta rockin ja alakulttuurin kehtoa
Kiilan albumi. 6
Karjalan Liitto ei ole etujärjestö
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1993-1994
Oluen puolestapuhujat : Oulun Olutseura perustettiin neljännesvuosisata sitten
Karjalan palautus ja liittomme jäsenistön ikärakenne : ajankohtaisia kysymyksiä
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton jäsenlehti
Merikoskikerhon suurtempaus
Kansan Sivistystyön Liitto ry KSL : toimintakertomus 2001.
Suuntana kulttuurisesti kestävä kehitys
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1998-1999
Kansainväliset situationistit ja Pispalan kulttuuriyhdistys ry
Rauhala palaa : akateemisten opiskleijanuorten kartan lähtöpisteeksi oli pitkään merkitty Ainolan puiston kulmilla sijaitseva Rauhala
Karjalan Liiton toiminta vuonna 1995
Arvioiva toimintakulttuuri järjestöarkeen : opas kokonaistoiminnan arviointiin
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Pohjola-Norden : [Pohjola Nordenin Varsinais-Suomen ja Satakunnan piirin lehti = Organ för Pohjola-Nordens distrikt i Egentliga Finland och Satakunda]
Yksilöllisesti yhteisöllisyyteen - Jäsentoiminnan kehittämissuunnitelma Keski-Suomen elokuvakeskukselle
Karjalan Liiton tulevaisuus näyttää valoisalta : vuosikymmenien saatossa tehtävät muuttuneet etujärjestöstä kulttuuri- ja perinnejärjestöksi
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 1831-1892
Sukupuoli liikkeessä : miesjärjestöjen tasa-arvopuheissa rakentuvat sukupuolen merkitykset
KL:n henkilöjäsenrekisteri syntyy hyvällä vauhdilla : karjalainen suurponnistus myötätuulessa
Nuoren Voiman Liitto 1921-1961
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Karjalan Liiton 50-vuotisjuhlakokouksessa tehtiin merkittäviä ratkaisuja
Uusia töitä Pohjavirtaan ; nykytaidekokonaisuus tuo kyläjättejä Mankilaan ja muotokuvia Pudasjärvelle
Aatetta istutettava kantasuomen maaperällä syntyneisiin : Markku Laukkanen Karjalan liiton johtoon
Suomalaisuuden liitto 1906-1966
Oulun Olutseura 15 vuotta
13 kappaletta.
Karjalan Liitto on kaikkien suomalaisten karjalaisuuden foorumi : Satu Hallenberg
Kuopion teatterikerho ry 1958-1988
Esittelyssä Kulttuurintutkimuksen seura
Kansalliset kulttuurilaitokset / toimittaneet Satu Itkonen ja Kaija Kaitavuori
Lahden teatterikerho r. y. 60 vuotta : tapahtumia vuosilta 1997-2007
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi
Asuntoja Oulun järjestötaloon : arvorakennus saneerataan ja 1950-luvun uudisosat puretaan
Karjalan Liiton tulevaisuudesta
Karjalan Liitto - Itsenäisten ja Itsepäisten Karjalaisten taistelujärjestö täytti 60 vuotta : juhlaseminaari Karjalantalolla
Markku Laukkanen ylivoimainen Karjalan Liiton puheenjohtajakilvassa : Antero Siljolan kannatus liittokokousedustajien joukossa vain noin 20 prosenttia
Kulttuuriorganisaation johtamisen erityispiirteitä : Case-tutkimus neljästä esittävien taiteiden organisaatiosta
Jukka Tolvanen nuorisoliiton uudeksi puheenjohtajaksi
Karjalan Liiton 60-vuotisjuhla
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1997-1998
Kalevalaisten Naisten Liiton juhlapäivien ohjelma 19.-21.4.1985 : 50 vuotta järjestötoimintaa
Pohjavirta vie Viina-Mattia ja avartaa näkemyksiä
Sivistyksen voimalla
Kulttuuritilasto
Official lisence to act (and think) differently!  : Nuorten mielenterveysseura Yeesin toimintamallien ja -kulttuurin kuvaaminen
Herraseurue sen aloitti : Oulun Juustoseura perustettiin 50 vuotta sitten
Tampereella toimivia kulttuuri- ja harrastusjärjestöjä
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Kapinahenkeä kulttuuriyhdistys Kaltiossa : Kaltio-lehteä julkaisevan yhdistyksen sääntöihin esitetään muutoksia Muhammed-jupakan takia
Karjalan Liitto - itsenäisten ja itsepäisten karjalaisten taistelujärjestö - 60 vuotta
Selvitys kolmannen sektorin kulttuuriympäristötoimijoista : Tapaustutkimus Hämeenlinnasta
Karjalan liitto hakee turnausvoittoa
Kansalaisyhteiskunnan tutkimuksen seura yhdistää tutkijat ja kehittäjät
Toppilansalmi muuttuu tukkijoeksi : "Me tulemme taas!" julistavat uudelleen elpynyt Meri-Oulu ja Mikko Kivinen
Äänekosken kalevalaiset naiset r.y:n 25-vuotishistoriikki
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Ilahduta olemalla läsnä
Graffitista versoi kulttuuriyhdistys : Paskakaupunni ry. järjestää tapahtumia rempseällä punk-asenteella
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1996-1997
Karjalan liitto etsii yhteistyötä Etelä-Karjalan suunnalta
Karjalan Liitto kuolee käsiin
Pohjavirta vyöryy kuntiin : kulttuurirahaston kaikkien aikojen suurinalueellinen taidehanke tuo nykytaideteoksia Pohjois-Pohjanmaalle
Karjalan Liiton liittokokous päättää 19. huhtikuuta : varapuheenjohtajilla halukkuutta jatkamiseen
Erkki Heikkisestä päärössy
"Pelkkää kulttuuria!" : Merikoskikerhon toiminta vuosina 1945-1975
Terveisiä Ostrobotnialta!
Taideyhteisöt Uudellamaalla v. 1974
Nuoren Voiman Liitto taas nuorten asialla
Suomalainen lakimiesyhdistys 100 vuotta
Hiljaisen tiedon jakaminen : merkittävä seikka strategiassa
Kalle Päätalo -seuralle aiotaan perustaa alaosasto Tampereelle
Kansallisen tieteen ja taiteen puolesta : Kalevalaseura 1911-2011 / Kristiina Kalleinen
Oppia käsi kädessä - iloisesti
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurihakemisto 2004-2006
Omat juuret toimivat tehtävässä taustavoimana : Kari Kemppinen luotsaa Karjalan Sivistysseuraa
Karjalan Liiton toimintasuunnitelmat
Välivainion varikolla muhii kulttuuri
Etelä-Karjalan naiset luottavat yhteistyön voimaan
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta, lainsäädäntö ja uudet haasteet
4 kappaletta.
Keuruulla toimivat kulttuurijärjestöt, nuorisojärjestöt, liikuntajärjestöt. 2002
Jyväskylän kulttuuriyhdistys ry 1974-2000 : yli 25 vuotta korkeatasoisia kulttuurielämyksiä
"Menestyköön kaikkinainen hyvä työ!" : Viipurin suomalainen kirjallisuusseura toiminut 160 vuotta
Ystäviä pohjoisessa 7 : Pohjola-Norden yhdistysten IX pohjoiskalottikonferenssi Kiirunassa 16-18. elokuuta 1974 : Teema: Pohjoiskalotti - kehitysalue mutta tulevaisuuden maa. 7.
Kansalaistoiminnan järjestöhakemisto
Kulttuurissa on Karjalan turva : Karjalan Sivistysseura kokoontui Vaasassa
Rössypottu voi yhdistää
Suomalainen kulttuuriyhdistystoiminta Espanjan Aurinkorannikolla : Selvitys & kehityssuunnitelma
Muikku! : Pohjois-Savon taide- ja kulttuurihakemisto
Vanhimman pöydän ääressä : suomenmielisyys synnytti Ouluun miesten klubin 140 vuotta sitten
Koko kylän jättiläiset : mankilalaiset puhalsivat Kiljon ja Koljon henkiin Pohjavirta-hankeen tuloksena
Nuori poikkitaide : nuorison kulttuuriyhteistyö yli Merenkurkun
Lakimies-lehden alkuvaiheen kirjoittajista
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurihakemisto 2000-2001
Earth Voice - Ympäristönsuojelusta hyvinvointia kulttuurin keinoin
Ylläs ja Karjala - toimiva yhdistelmä
Napapiirin kulttuurijuhlien johdosta
Kulttuuritoiminta Sastamalan opiston alueella : "uuden kaupungin kulttuuri- ja kotiseututyö foorumille" -hanke
Maakuntasarjan mutapainia
Vantaan elävän musiikin yhdistys Velmu ry. esimerkkinä paikallisesta rockyhdistystoiminnasta
2 kappaletta.
Karjalaisuus on aina muodikasta : Kari Kemppinen johtaa Karjalan Sivistysseuraa
Nestemäistä leipää ja sirkushuveja : alkoholin politiikka akateemisessa opiskelijaheimokulttuurissa
Nuoren voiman liiton Tampereen kerho 1922-1972 : historiikki : jäsenluettelo
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Karjala-kortti postitettu lähes 40 000 jäsenelle : Karjalan Liiton valmistunutta jäsenrekisteriä täydennetään syksyllä
Rikkaudesta : neljä lyhyttä lukua
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Europaeus sai nimikkoakatemian
Kiilan albumi. 10
Opas monikulttuurisille nuorille suunnatusta leiriohjaajakoulutuksesta
Peninkulma
Kalle Päätalo -seura muisti yhteistyökumppaneitaan
Pohjanmaan historiallisen seuran julkaisu 1999 : [toimitus: Taina Hautamäki]
Tiivistelmä.
Korot kopisevat liikunnan johtoportaassa yhä useammin
Itäinen Helsinki : Helsinki
Maailmanvaihto ry:n kansainvälisten vapaaehtoistyöntekijöiden vaikuttavuus työyhteisöissä
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Karjalan Liitto uudistettava
Seuraesittelyssä: Suomen Antropologinen Seura
Kohti uutta äänikulttuuria : Äänen lumon vuosikymmen
Kulttuurisen nuorisotyön tulevaisuus Jyväskylän Elävän Musiikin Yhdistyksessä
Kiilan albumi. 2
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Karjalan Liitto panostaa jälkipolveen ja itärajantakaiseen yhteistyöhön : syysseminaari Ruokolahdella
Kiila 40 vuotta
Tampereen kaupungin alueella toimivat kulttuuri- ja harrastusjärjestöt 1.4.1990
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta ja lainsäädäntö / toimittaneet Ilkka Heiskanen ... [et al.]
Kajaanin akateemiset naiset ry:n 20-vuotishistoriikki : 1968-1988
Karjalan palauttajia koulutettiin Lahdessa
Siwistys-seura
Nuoren voiman liiton historia
Kulttuurivoimala Aallon siiloon : kemiläinen yhdistys laajentamassa tai muuttamassa kokonaan Ouluun
Pohjanmaan taide- ja kulttuurihakemisto
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
24 kappaletta.
Kulttuuriyhdistykset Suomessa vuosina 1919-1986 : yhdistyslaitos osana kulttuurin rakenteita
Karjalan Liitto hyväksyi Karjala-työryhmän raportin
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
Kulttuuri tietoverkoissa : selvitys kulttuuripalveluista ja niiden tarjoajista tietoverkoissa
Suomen kulttuurirahasto : Vuosikatsaus 1.10.1996-30.9.1997
Ikaroksen perilliset : NVL:n 75-vuotisjuhlakirja / (toimittanut Silja Hiidenheimo)
Vantaan kulttuuriseura : juhlakirja = jubileumsskrift 2000-2001
Poliittiset kulttuurijärjestöt - veronmaksajien elätit
Suomen musiikkijärjestöt
20 vuotta virolaista kulttuuria Suomessa : Tuglas-seura 1982-2002
Karjala-kortista jäsenten yhteinen tunnusmerkki : karjalaiset kootaan jäsenrekisteriin
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Suomen musiikkielämän organisoituminen
Wiena-Aunus : Karjalan sivistysseuran ja Vienan karjalaisten liiton 30-wuotisjuhlajulkaisu
Joukkoistamisen merkitys kulttuuritapahtuman tuotteistamisessa : Luovuutta Valtakunnalliseen Majanrakennuskilpailuun
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Juhlasta juhlaan : Turun teatterikerhon muistelmia 1995-2004
Onko Karjalan liitolla tulevaisuutta?
Muistelmia Karjalan liiton alkuvaiheista
Mutterista muotoutuu teatterikahvila : Raahen esittävän taiteen yhdistys haluaa kehittää seutukunnan kulttuuri-identiteettiä
Kulttuurihistoriaa Kalevalaseuran satavuotiselta taipaleelta
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Edistysaskeleita kulttuuritapaamisissa
Organisaattori, joka laittaa intohimon liikkeelle : Tuottajan rooli Turku Design Festivalilla
Eeva-Kaisa Linna on Karjalan Sivistysseuran uusi puheenjohtaja
"Sosiaali- ja terveysjärjestöt tekevät yhteiskunnassa tärkeää työtä, joka koskettaa suurta osaa kansalaisista. Jotta järjestöjen arvokas työ saisi ansaitsemansa huomion ja jotta järjestöillä säilyisivät mahdollisuudet tehdä arvokasta työtään, työn tulokset on syytä  tehdä näkyviksi. Siihen tarvitaan toiminnan systemaattista arviointia. Kokonaistoiminnan arviointi edellyttää järjestötoimintaa toteuttavilta sitoutumista, ja tässä johdolla on suuri merkitys. Arviointi kuuluu järjestöissä kaikille ja sitä oppii jokainen, parhaiten itse tekemällä. Onnistunut arviointi tuottaa tietoa, joka auttaa kehittämään toimintaa ja luomaan uutta. Tämä opas antaa eväitä arvioivan toimintakulttuurin rakentamiseen. Se sisältää runsaasti käytännön esimerkkejä sosiaali- ja terveysjärjestöjen kokonaistoiminnan arviointikäytännöistä. Opas on tarkoitettu kaikille järjestöissä työskenteleville ja arvioinnista kiinnostuneille." --
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Kansainvälisen toiminnan merkitys nuorelle : NMKY:n Pohjoismaisen lapsi- ja nuorisotyön näkökulmasta
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurihakemisto 2003-2005
Kulttuurikuopio : Kuopion kulttuurijärjestöjen luettelo ja kulttuurielämän hakemisto 1994-1995
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
