http://www.yso.fi/onto/yso/p14053 kaasuturbiinit
kaasuturbiinit kaasuturbiinit
Kaasuturbiinien korkean lämpötilan vaurioitumismekanismit
Voimalaitostekniikka
Turbokonetekniikan seminaari : kevät 1997
Kaasuturbiinin siiven elinikä voidaan ennustaa
Tahkoluodon kaasuturbiinien kunnossapito
Tämä insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy / Turbine and Generator Solutions:lle, joka huoltaa ja korjaa voimalaitosturbiineja ja generaattoreita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, laskea ja tarkastella kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvia kustannuksia laitoksen ollessa tuotannossa ja seisonnassa. Lisäksi tarkastellaan, minkälaisessa tilanteessa laitoksen käyttö olisi kannattavaa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin voimalaitoskokonaisuutta, jossa on General Electric Ltd:n valmistama kaasuturbiini mallia MS 6001 B, AEG Kanis -merkkinen generaattori, sekä Tampellan valmistama lämmön talteenottokattila. Yhdessä nämä muodostavat sähkön ja lämmön yhteistuotantolaitoksen. Laskelmia varten kartoitettiin mahdollisimman tarkkaan laitoksen muuttuvat kustannukset, kuten käytöstä aiheutuvat huolto- ja kunnossapitokustannukset, polttoaineen hinta, huoltovälien tarve ja niissä tarvittavien varaosien hinnat, henkilökustannukset sekä kaukolämmöstä sekä sähköstä saatava tuotto. Työssä ei otettu huomioon kiinteitä kustannuksia, CO2-päästöoikeuksia eikä veden käsittelystä aiheutuvia kustannuksia. Teoriaosuudessa käsitellään kaasuturbiinin, generaattorin ja lämmön talteenottokattilan toimintaa sekä niille suoritettavia huoltoja. Lisäksi työssä käsitellään kaasuturbiinin osien kestoikään vaikuttavat merkittävimmät tekijät. Työn tuloksena saatiin selvitettyä kaasuturbiinivoimalaitoksen kannattavuutta sen erilaisilla ajotavoilla. Tarkastelussa huomattiin, ettei nykyisillä sähkönhinnoilla ole taloudellisesti kannattavaa tuottaa kaasuturbiinilla yksinään sähköä. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasuturbiinilaitos tuottaa positiivista tulosta muuttuvien kustannusten jälkeen, mutta vain silloin, kun pakokaasuilla tuotettu kaukolämpö saadaan myytyä kuluttajille.
Maakaasun käyttömahdollisuudet sähköntuotannnossa
Termodynamiikka
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Maakaapeleiden sijoittamiseen maahan tarvitaan monia lupia. Lupien ja suunnitelmien käsittely saattaa viedä paljon aikaa. Ennen työmaan aloittamista on haettava lupia ja tehtävä suunnitelmia. Työn aikana pitää olla usein yhteydessä valvojiin, suunnittelijoihin ja urakoitsijoihin. Maakaapeleiden sijoittamista koskevan suunnitelman laatii tele- tai sähkötekniikan yritys. Suunnitelman ja sitä koskevan sopimuksen hyväksyy tien- tai kadunpitäjä. Tien- tai kadunpitäjä määrää työmaalle valvojan. Maakaapelipaikan valintaan vaikuttavat tie- tai katualueella olevat kaiteet, liikennemerkit, pylväät sekä maanalaiset putket, kaivot ja kaapelit. Tiealueella kaapelia ei saisi sijoittaa 1,0 m lähemmäksi päällysteen reunaa. Katualueella kaapeli sijoitetaan ojaan. Keskustan alueella, missä ei ole ojaa tai muuta nurmikaistaa, on kaapeli sijoitettava kevyen liikenteen väylän alle. Kaapeli ei saa aiheuttaa haittaa tienpidolle tai rakenteelle. Maakaapeli ja suojaputket tulee asentaa vähintään 0,7 m:n syvyyteen. Kaivannon tasauskerros, suojakerros ja lopputäyttö tulee tehdä ohjeiden mukaisesti. Kaivannon täyttöä tehdessä tulee huolehtia suojaputkien paikasta ja suojanauhan asentamisesta. Tien alitus pyritään tekemään rikkomatta päällystettä tunkkaamalla tai poraamalla. Suunnitelma tilapäisistä liikennejärjestelyistä tehdään kun työskennellään vilkkaasti liikennöidyllä tiellä tai kadulla. Työn valmistuessa pidetään valvojan kanssa katselmus. Työmaa-alue viimeistellään ympäröivää aluetta vastaavaksi.
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 1999
GT-MAT : kaasuturbiinien materiaalit : Inconel 738 LC superseoksen termisen väsymisen kestävyys ja vaurioasteen arviointi ainetta rikkomattomasti
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. K, Käyttö- ja kunnossapitokokemukset. II = Operation and maintenance experiences. II
Energiateknologian kansainväliset kehitysnäkymät : energiatalouden ja voimalaitosopin lisensiaattiseminaari : energiatalouden seminaari. Osa B.
Uusi kombivoimala lisää Nesteen omavaraisuutta sähkön tuotannossa
Virtauskoneet
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Kaasuturpiinin tarkastuspöytäkirja
Siemens V94.2-kaasuturbiinit
Kaasuturbiinin käyttömahdollisuudet ajoneuvon voimanlähteenä : loppuraportti
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Kombivoimalaitosten uusia teknisiä ratkaisuja : energialaitosten seminaari, kevät 2000
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Kaasuturpiinin ja kaasumoottorin vertailua
Höyry- ja kaasuturbiinit
Hovinsaaren kombivoimalaitos moninkertaistaa Kotkan Energian oman sähköntuotannon
Turbiinin linjauksen harjoituslaitteisto
Uudenlainen kattilaratkaisu Ranskaan : Aalborg Industriesin toiminta Suomessa laajenemassa
Lämpövoimaprosessit
Patria Finavitec : kaasuturbiinien huoltoa ja modernia korjaustekniikkaa
Kaasuturbiinin rakenne, toiminta ja käyttökohteita
Kaasuturbiinin imuilman jäähdytys absorptiovaihtimella ensimmäisenä Euroopassa
Kombivoimalaitokset : energialaitosten seminaari keväällä 1988.
Martinlaakson kaasuturbiinilaitos nostaa Vantaan sähköomavaraisuutta
Alstomin 6F kaasuturbiinit Suomessa
Paine ja virtaus
Suihkumoottorit
Kaasuturbiinitekniikan kehittäminen yksiulotteisen prosessimallinnusohjelman avulla
Muut termiset voimakoneet
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Kaasuturbiinikäyttöinen meriuisko
Kaasuturbiinin pakokaasujen kääntökanavan suunnittelu
Energiateknologian kansainväliset kehitysnäkymät : energiatalouden ja voimalaitosopin lisensiaattiseminaari : energiatalouden seminaari
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
T-DAS Humberin voimalaitoksella : Takuukokeita, sormenjälkiä ja troubleshootingia
Helikopterin rakenteet ja järjestelmät
Turbokonetekniikan seminaari 1989
Kombivoimalaitokset. 3, Energialaitosten seminaari, kevät 1990.
Suomen voimansiirtoverkko 1995.
Kaasuturbiinin korjauskertoimien määrittäminen
Termisesti väsytettyjen kaasuturbiinimateriaalien karakterisointi : tulokset väsytyskokeista, rikkovasta tarkastuksesta sekä jäännösjännitys- ja röntgendiffraktiomittauksista
Kaasuturbiinien huoltotyövälineistön kehittäminen
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 1991
Kaasuturbiineillako huono hyötysuhde ?.
Finnjet oli Itämeren ehdoton valtias
NH90 helikopterin moottoreiden syklilaskennan kehittäminen ja elinkaarihallinta
Kevytrakenteinen, nopeastikäynnistyvä, moduloitu hätägeneraattoripaketti
Kaasuturbiinin imuilman kosteusmittausten asennus
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. E, Polttamisen uudet ratkaisut = New combustion solutions
TBC-pinnoitteet kaasuturbiineissa
Kaasuturbiinin toiminta-arvojen määrittäminen epälineaarisen yhtälöryhmän ratkaisun keinoin
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 2, Puun ja turpeen kaasutuskombitekniikoiden vertailu
Höyrytekniikka. 1
Jandar; Syyrian ensimmäinen kombivoimalaitos
AMI 560- ja 630 -moottorityyppien tuotannon virtausmallien kehittäminen
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Kaasuturbiinien käyttöikäopas
Erään kaasuturbiinin polttoainelaitteiden huoltovalmius
Biokaasun käytön optimointi Viinikanlahdella
Kansallinen projekti : 30-vuotias Finnjet on suomalaisen meriteollisuuden ylpeys
Tiivistelmä.
Omavaraisuus voimatuotannossa on tärkeä kilpailutekijä : Kaasuturbiinivoimalalla höyryä ja sähköä Porvoossa
KOMPRESSORIYKSIKÖIDEN KAASUTURBIINIEN ELINKAARIHALLINNAN KEHITTÄMINEN : Opinnäytetyö 2013
Uusiutuva energia omakotitaloudessa
Kotimaisen kaasuturbiinin kehittäminen keski- ja matalalämpöarvoisen kaasun energianmuuntoon
Kombivoimalaitokset. 2, Energialaitosten seminaari, kevät 1989.
Aksiaaliturbiinin suunnittelu kokemusperäisillä häviökertoimilla
Sähkön varastointi paineilman avulla
Suomen kantaverkko 1993.
Turbokonetekniikan seminaari : kevät 1995
Turbokoneet, suunnittelun ja laskennan perusteet. Osa 1
Testilaite TP800 ja VP800 moduuleille
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
Kotimaisen, suurnopeustekniikkaan perustuvan polttokennokaasuturbiinin optimointi ja suunnittelu : loppuraportti
Itämeren keisarinna
Kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvat kustannukset : sähkön ja lämmön yhteistuotanto
Martinlaakson kaasuturbiinin jäähdytysjärjestelmän parantaminen
