http://www.yso.fi/onto/yso/p14098 sähköinen julkaisutoiminta
sähköinen julkaisutoiminta elektroninen julkaisutoiminta elektroninen julkaisutoiminta digitaalinen julkaisutoiminta
Helsingin Sanomien Verkkoliitteen ja kantalehden suhde : toimittajien näkemyksiä ja kokemuksia
WWW-sivujen löydettävyyden, ulkoasun, asiasisällön ja käytettävyyden arviointi : Revontuliryhmä ry
Kirja sähköisessä maailmassa
Yliopiston kirjasto uudistaa opinnäytepalvelujaan
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Tieteellisen tiedon vapaata saatavuutta edistettävä
Kustannustoiminta omiin käsiin : pääkirjoitus
Verkkoperehdytysmateriaali yhteistoiminnallisesta hoitokokouksesta ja perhetapaamiskäytännöstä
psykiatrisen potilaan hoidossa
Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö
Painatuksen seuranta heat-rotaatiopainokoneella
Lähdejulkaisujen esiinmarssi
HTML-komennot
Tarvitsemme kokonaisvaltaista selvitystä julkaisualasta
"LED" : entiteettipohjainen sähköisen julkaisemisen filosofia ja käytännön toteutusjärjestelmä
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Sanomalehdistö ja internet : toiveita, huolia, epätietoisuutta
BioMed Central - OPEN ACCESS  - julkaisemista käytännössä
Sähköinen julkaiseminen
Eläinlääketieteelliset kirjastopalvelut
VTT:n julkaisurekisteri OAI-yhteensopiva
Tiivistelmä.
Sähköä julkaisemiseen ja opiskeluun : Vaasan yliopiston verkkoja tiedon valtameressä
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Säilyykö tutkimusetiikka digitaalisessa julkaisemisessa ja tiedeviestinnässä?
Elektroninen painoviestintä : ympäristövaikutukset ja ympäristöhallinnan tarve
Kirjastot ja uusi kirjatalous
Sarjakuva uudessa mediassa : digitaaliset sarjakuvat ja julkaiseminen Internetissä
Citrix Presentation Server 4.5 -järjestelmän perusteet ja käyttöönotto
Elektroninen julkaiseminen käyntiin - aktiiviset yhteydet tieteellisiin julkaisijoihin
Yliopistojen ja korkeakoulujen verkkotarjonnasta selvitys : yhteisiä tavoitteita tarvitaan
Elektroninen verkkoaineisto ja metadata
Hajautettu dokumenttien hallinta : johdatus tekstin ja dokumenttien käsittelyyn tietoverkoissa = Document retrieval and management in networks
Tiedonlähteiden muodonmuutos
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Dig it? : näkökulmia elektroniseen julkaisemiseen
OA-tulee, mutta miten? : esitelmöijät lounaskeskustelussa
Koteva : mämmirasioista sähköiseen julkaisemiseen
Elektroninen painoviestintä 1995-1999 : loppuraportti
Kirjastojärjestelmien standardit
Tieteellinen artikkeli internetissä
Valvooko sähköinen julkaisu tutkijaa?
Poltetut sivut - Joensuun sarjakuvaseuran ATK-julkaisu.
Aikakauslehdet ja uusi teknologia
OPEN ACCESS - vapaa pääsy tieteellisiin julkaisuihin
Digikuvan peruskirja
FinnOA levittää OpenAccess -tietoisuutta Suomessa
Sattumia
Euroopan kirjatalous etsii uusia muotoja
WWW opetuksessa
Internet ja kirja-alan ammatit : "busy being born or busy dying"
Opi tekemään e-kirja. : toinen osa: anfangista validointiin
Tiivistelmä: Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille.
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Sähköisen tiedejulkaisemisen ja tiedejulkaisujen verkkokaupan kehittyminen Suomessa : tapaukset Elektra ja Granum
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2003-2004
Suomen digitaaliset sisältömarkkinat : kasvun ja kehityksen edellytykset
Yksi kansalliskirjasto - monta tehtävää
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 4
Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2002 ja 2003
Elektroninen väitöskirja Helsingin yliopistoon
Lukulaitteita saa nyt lainaan : ensimmäiset e-kirjauutuudet lainattiin pääkirjastosta tiistaina
Kirjallisuutta
Elektroninen julkaiseminen, mahdollisuus sanomalehdille : Electronic Publishing -työryhmän loppuraportti 15.4.1995
Defensor Legis sähköiseen aikakauteen
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Kirja tekee hyvää : Erään kuvakirjaproduktin haasteet
Sähköinen kirja innovaationa
Sähköinen julkaiseminen : liiketoimintamallit, tekniikka, tuotteet ja palvelut
Opi tekemään e-kirja : ja ryhdy indie-julkaisijaksi
XML-profiilien käyttö monikanavajulkaisussa
Musiikin ja säveltäjien Oulu -sivusto valmis
Kirja ja ei-kirja
Musiikin digitaalisen jakelun vaikutus levy-yhtiöiden liiketoimintamalleihin ja ansaintalogiikkaan
Open Access : vastaisku suurten kustantajien hintapolitiikalle
Teknillisen korkeakoulun painetut ja elektroniset julkaisut : ohjeita julkaisujen laatijoille
Voittajan on helppo hymyillä!
Pienlehti paperista pikseliin : monikanavainen julkaiseminen pienlehdessä
Tieteellisen julkaisutoiminnan tulevaisuus
Uusi Suomi, uudet kujeet? : verkkomedioiden suhteet elävät vallankumousta
Epinen : käytännön opas e-kirjoihin ja niiden tekemiseen
Verkkojulkaisu yhteen putkeen : tekijänoikeudet ja käyttäjätunnistus tarkentuivat
Poltetut sivut : Joensuun sarjakuvaseuran ATK-julkaisu
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Elektronisten julkaisujen tuotanto, multimedia käytäntö ja pitkäaikainen varastointi
Läsnä ja poissa : Leena Krohn verkossa
Julkaisuprosessi  yhdistystoiminnassa : painetun  ja  sähköisen  jäsenjulkaisun  kehittäminen
Digitaalisten tietoaineistojen arvo ja saatavuus
BOAI ja Berlin declaration : vapaan tiedon julkaisemisen julistuksia
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Elektroninen julkaisu : kolme tapausta ja muutama ulottuvuus
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Tiivistelmä
Projektipäällikön ammatti-identiteetin jäljillä : mikä tekee digimedian projektipäällikön työstä mielekästä?
Kirja menestyy - sähköllä tai ilman
Sosioekonomisten tekijöiden merkitys sähköisen iltapäivälehden lukukäyttäytymiseen
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Tiivistelmä: Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten painettu kirja voidaan muuntaa sähköiseksi kirjaksi, sekä tutkia EPUB-tiedostomuodon ominaisuuksia ja soveltuvuutta sähkökirjojen julkaisussa. EPUB on yleinen sähkökirjojen julkaisuformaatti ja lokakuussa 2011 voimaan tullut EPUB 3.0 -versio tuo monia uusia mahdollisuuksia digitaalisten julkaisujen suunnitteluun.  Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teososa on tilaustyönä tehty sähkökirja. Työssä etsittiin vastausta siihen, miten painetun kirjan julkaisua varten tehty taittotiedosto muunnetaan EPUB-formaattiin ja kuinka sähköisen version ulkoasu saadaan säilytettyä samankaltaisena kuin painetun, jolloin painettu ja sähköinen kirja ovat paremmin tunnistettavissa saman julkaisun eri versioiksi. Taitossa käytetyt typografiset valinnat sekä elementtien sijoittelu ovat silloin keskeisessä asemassa.  Työssä tutkittiin myös sähkökirjojen ominaispiirteitä sekä niiden ulkoasun suunnittelua. Sähkökirja voi sisältää monia painetusta julkaisusta puuttuvia ominaisuuksia, kuten multimediaa, interaktiivisuutta ja hypertekstiä. Ulkoasuun vaikuttaa muun muassa e-kirjan julkaisuformaatti: EPUB-julkaisussa teksti juoksee vapaasti ja sisältö skaalautuu erikokoisille näytöille, PDF-tiedoston sivujen asettelu on staattinen.  Opinnäytteen raportissa käydään läpi myös Adobe InDesign-ohjelman käyttöä EPUB-julkaisujen tuotannossa ja kerrotaan opinnäytteeseen kuuluneen sähkökirjan työvaiheista. Sähkökirjoja on mahdollista tuottaa eri formaatteihin, erilaisia työkaluja käyttäen, mutta InDesign-ohjelman etuna on mahdollisuus tehdä painettu ja sähköinen kirja samasta taittotiedostosta. Työn tuloksena syntyi Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kustantama sähköinen kirja, sekä runsaasti tietoa ja kokemusta, jota voidaan jatkossa hyödyntää e-kirjojen tuotannossa.
Oppikirjan digitaalitulevaisuus
Luovaa lapiointia saappaat savessa
Elektroniset lehdet : kokotekstejä ja mainospaloja
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : Mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Opinnäytteet verkossa - muuttuuko julkisuus, säilyykö autenttisuus?
