http://www.yso.fi/onto/yso/p14047 suhdemarkkinointi
suhdemarkkinointi suhdemarkkinointi
Abstract: Customer relationship management in Urjalan Makeistukku Ky.
Suhteiden merkitys japanilaisessa yrtiysmaailmassa
Sisäänostojen ja toimittajasuhteiden kehittäminen
Pankkiasiakkaan asiakastyytyväisyyden parantaminen
HHJ-alumnitoiminnan kehittäminen osana Etelä-Savon kauppakamarin suhdemarkkinointia
Päivittäispankkipalveluiden tarve ja toimivuus : Case Nordea Pankki Vaasa
Suhdemarkkinoinnin ja palvelun laadun jalanjäljillä - Case yritys X
Markkinointisuunnitelma Case - Talvisalo Traitors
Prospektointi ja asiakastyytyväisyyteen ja toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät teknisessä kaupassa  : Case Yritys Y & X
Kanta-asiakaspartnerisuhteen vaiheet ja erityispiirteet suomalaisessa vähittäiskaupan kontekstissa : tapaus S-ryhmä
Kanta-asiakkuus ja asiakkaan sitouttaminen
Kanta-asiakasmarkkinoinnin kehittämistoiminta matkatoimistoissa : case: Oy Russian Tours Ltd
Yritysasiakkaita houkuttelemassa : Pienyritysten asiakashankinta
Asiakaslehti kanta-asiakassuhteen lujittamisen välineenä : case Scandic Club ja Bulletin asiakaslehti
Suhdeverkostot digitaalisessa tilausprosessissa : maksu-tv-palvelut vaivattomasti suomalaiskoteihin
Prosessijohtaminen totuuden hetkessä
Kartoitus eri matkailualayritysten käyttämistä CRM-järjestelmistä
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Markkinointisuunnitelma  : Case: Taloushallinnon palveluita tarjoava yritys
Palvelu-uskollisuuden laajennettu kuva
Suhdesidokset kuluttajakontekstissa : esimerkkinä matkapuhelinoperaattorin ja nuorten aikuisten välinen asiakassuhde
Mikroyrityksen markkinoinnin kehittäminen ja asiakassuhteiden hallinta : case: Kaaleppi
Opinnäytetyön tavoitteena on löytää aloittavalle hierontayritykselle parhaiten toimivat ja edulliset markkinointikeinot, joita yritys voi hyödyntää asiakashankinnassaan. Työn tuotoksena laaditaan yritykselle käyntikortti ja hinnasto, joita yritys voi käyttää sellaisenaan tai muokata erilaisiin tarpeisiin. Työn tietoperusta on markkinointia käsittelevässä kirjallisuudessa ja työssä peilataan kirjallisuutta kirjoittajan omiin kokemuksiin ja kehitetään aloittavalle yritykselle toimiva markkinointikokonaisuus. Eri markkinointikeinojen hyödyllisyyttä pohditaan urheiluhierontayrityksen näkökulmasta ottaen huomioon, että yrityksellä on pieni markkinointibudjetti. Tuotoksena opinnäytetyössä ovat käyntikortti sekä hinnasto ja lista markkinointikeinoista ja -tavoista, joita yritys voi pienellä budjetilla hyödyntää. Työssä laadittiin myös yritykselle visuaalinen ilme. Työn tuloksia voidaan hyödyntää myös muissa vastaavissa tapauksissa, joissa perustetaan uutta omaan osaamiseen perustuvaa yritystä pienellä budjetilla.
Footbalancen myyntipisteiden välisten myyntierojen syyt
Asiakassuhdemarkkinoinnin edistäminen Urjalan Makeistukku Ky:ssä
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen ja ylläpitäminen päivittäistavarakaupassa suhdemarkkinoinnin avulla
Maahantuojan uusi rooli  : Liitin Oy
100 keinoa tehdä markkinoinnilla tulosta : markkinoinnin reseptit
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Hitsisalo Oy & Lohjan Konehuolto Oy
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin asiakassuhdemarkkinointia ja muita asiakaspalveluun liittyviä teorioita sekä selvitettiin, oliko Constructor Finland Oy:n hankkima konfigurointi-työkalu Axapta toiminnanohjausjärjestelmään kannattava sijoitus. Työn tarkoituksena oli hankkia kohdeyritykselle tietoa asiakaspalvelun kehittämistä varten, sekä luoda dokumentti konfigurointi-työkalu projektin onnistumisesta. Työssä perehdyttiin pääasiallisesti asiakassuhdemarkkinointiin. Kohdeyrityksen toimintamalli vastaa asiakassuhdemarkkinoinnin mallia melko tarkasti. Tästä syystä työ sisältää paljon tietoa kyseisestä toimintatavasta. Konfigurointi-työkalun hankintaprojektin onnistumista selvitettiin monivalintakyselyn, myyjien haastatteluiden sekä toiminnanohjausjärjestelmästä saatujen tietojen avulla. Monivalintakysely koostui kuudesta lyhyestä kysymyksestä ja myyjien haastattelut useasta hieman laajemmasta kysymyksestä. Toiminnanohjausjärjestelmästä kerättiin tietoa vanhoista myyntitilaustiedoista, joiden avulla selviteltiin konfigurointi-työkalun käyttöönoton vaikutusta E-koodillisten nimikkeiden ja konfiguroitujen nimikkeiden määrään. Selvityksen tulokset olivat selkeät. Niin monivalintakyselyn kuin myyjien haastatteluidenkin perusteella konfigurointi-työkalu todettiin kannattavaksi hankinnaksi. Sen avulla pystyttiin vähentämään henkilökunnan työmäärää huomattavasti sekä vähentämään eri organisaatioiden riippuvuutta toisiinsa. Konfigurointi-työkalun avulla myyjät pystyvät itse luomaan suurimman osan erikoisnimikkeistä, jotka aiemmin luotiin käsin tuotannonsuunnittelun toimesta. Myyntitilaustietojen perusteella tehty tutkimus osoitti myös, että käsintehtyjen E-koodillisten nimikkeiden käyttö myyntitilauksissa oli selkeässä laskussa ja konfiguroitujen nimikkeiden käyttö nousussa. Kasvussa oli myös E-koodillisten ja konfiguroitujen koodien yhteismäärä, mikä voi johtua esimerkiksi siitä, että erikoistuotteita kaupataan nyt enemmän kuin aiemmin.
Citypress Oy asiakasuskollisuusohjelman tuottajana -yhteistyön tuottama lisäarvo asiakkaalle
Asiakastilaisuuden järjestäminen osana asiakassuhdetoiminnan kehittämistä : Case: KalaValtanen Oy
Kuopion alueen matkailuyritysten markkinointiviestintä Venäjällä
Pienyrityksen tehokkaimmat markkinointikanavat sähköisen palvelun markkinoinnissa : Case Sportum Oy
Marketing plan: case : Opiskelijoiden Vuokravälitys Tampere.
Kanta-asiakasmarkkinoinnin vaikutus asiakastyytyväisyyteen esimerkkinä Keskon kanta-asiakasmarkkinointi
Asiakas- ja sidosryhmätilaisuus suhdemarkkinoinnin osana : Case: Elcool Oy
Palvelun laatu ja Imago. Case Vaasa Day Spa.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Partnership- tyyppisen liiketoimintasuhteen synty ja kehitys teollisilla markkinoilla. Case-tutkimus metalliteollisuuden sopimusvalmistuksesta
Suhteet, vuorovaikutus ja sosiaaliset verkostot : LinkedIn osana yrityksen B2B-asiakassuhdejohtamista sosiaalisessa mediassa
Asiakassuhdemarkkinoinnin ja digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Ravintola Retrossa
Suomalaisen Kirjakaupan kanta-asiakastyytyväisyystutkimus Kuopion alueella
Asiakastyytyväisyyskysely Ravintola Life Ryysyrannalle
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Markkinoinnin segmentointi : miten tuloksellinen segmentointi tehdään
Suhdemarkkinoinnin kehittämissuunnitelma : case: Timantti-Eerola Oy
Verkostomarkkinointi suoramarkkinoinnin myyntikanavana kuluttajamarkkinoinnissa
Pitkäaikaisten asiakassuhteiden merkitys business to business-markkinoinnissa
Markkinointisuunnitelma: case : Tampereen Pelimaa
Myynninedistäminen ja suhdemarkkinointi : kyselytutkimus: MTV3 Kanavapaketin myynti- ja markkinointituki
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa Hesburgerin nykyisen bonusjärjestelmän toimivuus asiakkaiden näkökulmasta Porvoon alueella, saada päivitettyä tietoa siitä, kuinka moni kuuluu kanta-asiakasjärjestelmän piiriin ja käyttää järjestelmän antamia etuja säännöllisesti sekä mitata nykyisten bonusjärjestelmään kuuluvien kanta-asiakkaiden tyytyväisyyttä ja tietoisuutta järjestelmää kohtaan. Opinnäytetyön tarkoituksena on myös antaa Porvoon Hesburgerille ensikäden tietoa, miten kanta-asiakasbonusjärjestelmää voitaisiin jatkossa kehittää. Tutkimuksen viitekehys muodostuu yrityksen ja asiakkaan välisen suhdemarkkinoinnin teoriasta ja kanta-asiakasmarkkinoinnista, joka on suhdemarkkinoinnin yksi osa-alue. Tämän lisäksi keskitytään asiakkuusajatteluun sekä asiakkuuden hallintaan ja asiakastyytyväisyyteen. Viitekehyksessä otetaan esille myös esimerkiksi asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat odotus- ja kokemusulottuvuudet, sekä puhutaan asiakastyytyväisyyden vaikutuksesta ostokäyttäytymiseen. Työn empiirisessä osassa toteutettiin kvantitatiivinen tutkimus, jonka tiedonkeruumenetelmä oli survey-tutkimus. Tutkimuksen perusjoukko muodostui Hesburger Porvoon kanta-asiakkaista, sekä muualla kuin Porvoon alueella asuvista Hesburgerin kanta-asiakkaista eli bonuskortin haltijoista. Tutkimuksen otoskoko oli 104, joista 82 (79 %) Porvoon alueella asuvia sekä 22 (21 %) muualla kuin Porvoon seudulla asuvia. Tutkimus suoritettiin Hesburger Porvoossa kahden viikon aikana kesäkuussa 2008. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan todeta, että kanta-asiakkaat muodostavat noin 10 % osuuden Porvoon Hesburgerin koko asiakaskunnasta ja he ovat suurimmaksi osaksi tyytyväisiä nykyiseen kanta-asiakasjärjestelmään. He pitävät kanta-asiakkuuttaan tärkeänä ja haluavat saada kortin käytöstään täyden hyödyn irti. Tärkeimpinä asioina Hesburgerin kanta-asiakkaat pitävät heille suunnattuja vaihtuvia tarjouksia ja etuja, bonuskertymää sekä mahdollisuutta liittää rinnakkaiskortti pääkortinhaltijan tiliin. Kehittämiskohteina kanta-asiakkaat näkevät puolestaan henkilökohtaisten tarjousten ja etujen lisäämisen. Kanta-asiakkaita tulisi myös informoida paremmin tai motivoida heitä ottamaan selvää mitä kaikkea Hesburgerin kanta-asiakasjärjestelmä pystyy kanta-asiakkailleen tarjoamaan. Ymmärtämällä tästä tutkimuksesta saatuja tuloksia, sekä pohtimalla ajatuksella johtopäätöksiä, suosituksia ja jatkotutkimusehdotuksia, pystyy Hesburger Porvoo ja Hesburger-ketju tarjoamaan vastaisuudessa ei vain hyviä vaan erinomaisia kanta-asiakaskokemuksia.
Avainasiakastoiminta suomalaisilla yritysmarkkinoilla
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona pk-yritykselle nimeltä Footbalance System Oy. Yritys myy yksilöllisesti muotoiltuja pohjallisia jälleenmyyjien kautta kuluttajille. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää niitä syitä, jotka aiheuttavat Footbalance System Oy:n jälleenmyyjien välisiä myyntieroja. Footbalance System Oy on suomalainen vuonna 2003 perustettu yritys, joka on onnistunut kasvattamaan liiketoimintaansa merkittävästi vuoden 2006 tuotejulkistuksen jälkeen. Yrityksen toiminta on laajentunut neljässä vuodessa yhdeksään eri maahan. Kasvun odotetaan jatkuvan vahvana myös jatkossa. Näin ollen organisaation johdon on äärimmäisen tärkeää ymmärtää missä kohtaa myyntiketjua mahdolliset myyntiä vaikeuttavat tapahtumat syntyvät. Tutkimuksen aineisto hankittiin laadullisin menetelmin yksilöhaastatteluin. Toimeksiantajayrityksen yhdeksän jälleenmyyntiliikkeen henkilökunnasta haastateltiin viittä kauppiasta, viittä jalkineosaston vastaavaa ja kahdeksaa myyntihenkilöä. Jälleenmyyntiliikkeistä ainoastaan Intersportit ja Kesportit otettiin tässä tutkimuksessa mukaan. Tutkimus rajattiin Suomen markkinoille. Tutkimushaastattelut toteutettiin helmikuussa 2010. Tutkimus kokonaisuutena laadittiin ajalla lokakuu 2009 – toukokuu 2010. Aineisto analysoitiin teemoittain ja tyypittelyn avulla. Analysoinnissa päästiin tuloksiin, joissa myynnin erot johtuivat pääosin esimiesten myyntituen asteesta, myyjien kokemasta tuotteen ominaisuuksien, etujen ja hyötyjen tasosta, Footbalancen myyntituen määrästä jälleenmyyjille sekä siitä, millaisena yritys koettiin kunkin jälleenmyyntiliikkeen strategiaa tukevana. Tutkimuksen tulokset ovat aiheen luonteen vuoksi varsin laajat ja monipuoliset. Tulokset ovat laadultaan sellaisia, joihin Footbalance System Oy pystyy toiminnallaan vaikuttamaan. Näin ollen työ sisältää runsaasti toimenpidesuosituksia ja jatkotutkimusehdotuksia. Tärkein toimenpidesuositus on koulutuksen suuntaaminen myös kauppiaille ja vastaaville, sillä he ovat ratkaisevassa asemassa välittäessään tuotteen ja yrityksen arvostusta myyntihenkilöille. Jatkotutkimuksista ensimmäinen tulisi suunnata tämän tutkimuksen tulosten eli myynnin eroja aiheuttavien syiden vähennyskeinoihin.
Etuohjelman vaikutus Tapiolan imagoon
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen ilman CRM-järjestelmää
VERTAILU VIESTINNÄN JA ASIAKASTYYTYVÄISYYDEN MUUTOKSISTA  : Vaasan Yrittäjät ry:n jäsenistö
Asiakassuhdemarkkinointi ja sanomalehtien asiakashallinta : konstruktiivinen tutkimus transitionaalisella toimialalla
Suhdemarkkinointi matkailualan palveluyrityksessä
Jakelujärjestelmän arvon-tuotantoprosessit : case: Bombardier-Nordtrac Oy
Hesburgerin kanta-asiakkaiden tyytyväisyys Porvoon alueella
Suhdemarkkinointi asiantuntijaorganisaatiossa - VTT Rakennustekniikan asiakastarvekartoitus
Taantuma-ajan brändijohtamisen menestysresepti : case: kodinsisustusbrändit & mainostoimisto Dynamon kehittäminen taantuma-ajan haasteisiin vastaamisessa
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöselvitys : Case: Lumon Yhtiöt
Esiselvitys kanta-asiakasjärjestelmän kehittämiseksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia SpaSuites-osakkeenomistajien näkemyksiä Tahko Span tarjoamista osakaseduista, joita ovat esimerkiksi alennukset liikuntapalveluista sekä edulliset majoitusvaraukset. Tahko Spa on liikunta- ja vapaa-ajankeskus, joka sijaitsee Tahkovuorella. Yritys on myös SpaSuites-huoneistojen perustajaylläpitäjä. Asiakkaat voivat ostaa lomaosakkeen SpaSuitesista viikko-osakkeena, Easy Back -osakkeena tai kokoaikaiseen hallintaansa. SpaSuites tarjoaa majoituspalveluita myös muille asiakkaille. Lomaosake tarkoittaa käyttöoikeutta vapaa-ajan asuntoon tietyn ajan, tiettynä ajankohtana vuodessa.  Matkailutuotteena se sisältää ydinpalvelun lisäksi tukipalveluita sekä lisätukipalveluita. Osakasedut lasketaan kuuluviksi tukipalveluihin, sillä ne tuottavat lisäarvoa asiakkaan ostamalle osakkeelle. Ostaessaan osakkeen SpaSuitesista osakkaasta tulee potentiaalinen asiakas myös Tahko Span palveluille, joista he saavat osakasetuja. Osaa eduista on kuitenkin käytetty melko vähän, minkä vuoksi Tahko Spa halusi selvittää, kuinka etuja voitaisiin kehittää osakkaiden tarpeita vastaaviksi. Vastaavanlaisia etuja tarjoavat esimerkiksi Holiday Club-kylpylähotellit. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin käyttäen postikyselyä. Kyselyn avulla saatujen tulosten tarkoituksena oli selvittää etujen käyttöastetta sekä saada osakkailta ideoita etujen kehittämiseksi. Edut ovat olleet alusta lähtien samankaltaiset, eikä toimeksiantaja ole aiemmin tutkinut etujen merkitystä. Tutkimustuloksia on havainnollistettu kuvioin ja taulukoin. Tulosten perusteella saatiin selville asiakassegmentin ominaisuudet ja hyödyllistä tietoa esimerkiksi tiedottamisen tarpeellisuudesta, palvelujen paketoinnista sekä hissilippujen käytössä ilmenneistä ongelmista. Osakkaat ovat pääosin tyytyväisiä nykyisiin etuihin, mutta käyttökelpoisia ideoita uusiksi eduiksi ja entisten etujen kehittämiseksi tuli runsaasti.
Arkkitehtitoimistot yrityksen suhdemarkkinoinnin kohteena : case Paroc Akustiikka
Kanta-asiakasmarkkinointijärjestelmän suunnittelu Oulun Systema Oy:lle
Asiakastyytyväisyys Vaasan kaupunginteatterissa
Uusien opiskelijoiden odotusten mittaus : Case Vaasan ammattikorkeakoulu, LT-Yksikkö
Suhdemotivaation muodostuminen Ecowayn asiakkaana
Arvomyynnillä kasvuun
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: K-citymarket Vaasa
Kanta-asiakasmarkkinoinnin toteuttaminen autokaupassa : case Auto-Lotila oy
Tapahtumamarkkinointi asiakashankinnan keinona: Case Riverco
Yhteistyöllä tuloksiin : kehittämisehdotuksia Yellow Sky Oy:lle Aer Lingus -lentoyhtiön palvelujen markkinoinnissa ja myynnissä
Gummessonin suhdemarkkinointimallin ja suhteiden merkitys yritykselle : case Pyhätunturi
Asiakastyytyväisyystutkimus : Häjy-liike, Teuva
Tämä opinnäytetyö käsittelee suosittelumarkkinoinnin toteuttamista ja sitä mitä yrityksen kannattaa ottaa huomioon lähdettäessä mukaan suosittelumarkkinointiin. Työn tavoitteena onkin olla hyödyksi yrityksille, jotka ovat harkinneet suosittelumarkkinoinnin aloittamista. Työ koostuu kuudesta pääluvusta. Viitekehys kertoo millainen markkinointikeino suosittelumarkkinointi on, sekä miten sitä voi toteuttaa. Seuraavat kaksi kappaletta käsittelevät tutkimusta, joka on toteutettu kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusongelmien selvittämiseksi haastateltiin neljää henkilöä, jotka ovat toteuttaneet suosittelumarkkinointia työskentelemässään yrityksessä. Näiden haastatteluiden avulla saatiin konkreettisia esimerkkejä siitä kuinka suosittelua voidaan edistää, johtaa ja mitata. Työn loppuun on koottu muun muassa tutkimuksen keskeisiä tuloksia. Jokainen yritys toteuttaa suosittelumarkkinointia heidän tuotteilleen tai palveluilleen sopivalla tavalla ja näin konseptin valinta ja kehittäminen onkin hyvin yksilöllistä. Korkea asiakastyytyväisyys on edellytys sille, että suosittelumarkkinointia kannattaa yrityksessä harjoittaa. Jotta asiakkaat ovat tyytyväisiä ja haluavat suositella, on yrityksen tarjoamien tuotteiden ja palveluiden toimittava täydellisesti. Suosittelumarkkinoinnin onnistumisen kannalta on tärkeää, että perehdytään siihen mitä suosittelumarkkinoinnilla halutaan saavuttaa, mitä tuloksia tietyn kampanjan avulla on saavutettavissa, mitä se vaatii yritykseltä ja kuinka paljon se on valmis panostamaan siihen. Onnistuneessa suosittelumarkkinoinnissa saadaan sekä yrityksen asiakkaat että oma henkilöstö toimimaan suosittelijoina. Parhaimmillaan suosittelumarkkinoinnin avulla myyntivoima saadaan moninkertaistettua ilman henkilöstö-resurssien lisäämistä. Suosittelumarkkinointia toteuttaessa tulee yrityksen harkita tarkkaan miten suosittelijana toimimisen mahdollisuus asiakkaalle esitetään ja kuinka suosittelusta palkitaan. Suosittelu ei ole suomalaisen luonteelle täysin ominaista ja siksi kannattaakin muistaa, että sen tulee tapahtua täysin asiakkaan vapaasta tahdosta. Mikäli suosittelija, tai suosittelun kohde kokee suosittelun millään tavalla epämiellyttäväksi, ei haluttuja hyötyjä tavoiteta. Joka tapauksessa suosittelu on markkinointikeino johon kannattaa tutustua. Mikäli siihen halutaan panostaa ja kaikki yrityksen toiminnot ovat kunnossa, voidaan sen katsoa sopivan minkä tahansa yrityksen markkinointiin.
Tarjonnan asiakaslähtöinen kehittäminen paikallisissa puhelinyhtiöissä
Kanta-asiakasjärjestelmät ja kaupan katetuotto
SpaSuites-viikko-osakkaiden tyytyväisyys Tahko Span osakasetuihin
Koulutusohjelmamarkkinoinnin nykytila ja kehittäminen aikuiskoulutusoppilaitoksessa
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 6, Asiakassuhdemarkkinointi
Lola 3 partiokoululaivan markkinointiviestintäsuunnitelma ja toimiala-analyysi : Ekin Partio Ry
Yritystapahtuma kontekstina ja kulttuurisena kokemuksena
Asiakassuhdemarkkinointi
Asiakassegmentoinnin vaikutus Mahdollisuus maaseudulla hankkeen markkinointiviestintään
Palvelun laadun ja imagon tutkimus : Case: Fysioterapia Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkistella asiakkuudenhallintajärjestelmän projektihallintaa ja projektin onnistuneeseen läpiviemiseen läheisesti liittyviä osatekijöitä. Erilaiset teknologiaratkaisut ja ohjelmistot on kehitetty tuomaan lisäarvoa asiakkuuden kokonaisvaltaiseen hallintaan, mutta pääpaino asiakaslähtöiseen liiketoimintaan on markkinoiden eli asiakkaiden tunnistamisella ja tuntemisella. Asiakaslähtöinen strategia edellyttää, että yrityksen koko henkilökunta ajattelee asiakaskeskeisesti ja että he toimivat jokaisessa vuorovaikutustilanteessa osa-aika markkinoijina. Sisäisellä markkinoinnilla ja myynti- sekä asiakkuusprosessien hallitsemisella on suuri merkitys henkilöstön sitouttamisella uuden teknologian käyttöönotossa. Teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään eri osatekijöiden vaikutukseen teknologiaratkaisun onnistuneessa käyttöönotossa. Ensimmäinen luku tarkistelee markkinointia asiakkuudenhallinnan näkökulmasta. Toisessa luvussa on kartoitettu yleisesti lähdemateriaalissa esiinnousseita asiakkuudenhallintaan vaikuttavia osatekijöitä, joiden merkitystä on hyvä arvioida järjestelmän käyttöönoton kannalta. Kolmannessa luvussa avataan CRM -järjestelmän käyttöönoton vaatimaa projektihallintaa. Suomen Matkatoimisto Oy:ssä vietiin läpi CRM -järjestelmähankinta projektina v. 2008 ja uusi järjestelmä otettiin käyttöön vuoden 2009 alkupuolella. Empiriaosuus käsittelee case -yrityksen projektihallintaa aina määrittelypalavereista käyttöönottokoulutuksiin. Empiria sisältää myös projektin jälkeisten käyttäjäkokemusten seurantaa ja järjestelmän jatkokehitystarpeiden analysointia. Pohdintaosuudessa keskitytään CRM -projektissa onnistumiseen case -yrityksen näkökulmasta Kriittisen analysoinnin tarkoituksena on huomioida niin projektiryhmän kuin ohjelmistotoimittajan osuutta projektin tavoitteiden toteutumiselle. Pohdinta sisältää myös käyttöönotetun valmisohjelman analysoinnin ja peilaamisen sen soveltumista liiketoimintaan ilman lisätöiden vaatimia mukautuksia. Liiketoimintaa kannattava asiakkuudenhallintajärjestelmä vaatii jatkuvaa asiakasdatan päivittämistä ja analysointia sekä käytön ja toimintamallien tehostamista myynnin johtamisen kannalta. Työnohjausta helpottavat valmisohjelman tarjoamat työkalut tulisi saada aktiiviseen käyttöön. Kannattavuutta parantavat kehitystoimet edellyttävät, että CRM -järjestelmä on mahdollista myöhemmin integroida yrityksen muihin toiminnanohjausjärjestelmiin.
Uusasiakashankinta ja markkinointiviestinnän keinot : tapaus: Vuojoen kartanon kokouspalvelut
Blogiyhteistyö tapahtuman markkinoinnin ja brändityön välineenä  : case Summer Heat -tapahtuma
Asiakkuudet ja asiakkuuksien johtaminen : tapaustutkimus kuljetusliikkeen asiakaskannattavuudesta
Asiakastyytyväisyyden parantaminen ohjelmapalveluyritys Red Events Oy:ssä
Asiakassuhteen kriittiset menestystekijät
Iisalmen Eco-Print Oy:n markkinointisuunnitelma
Operatiivinen markkinointisuunnitelma kaupalle : Case Kössin Halli Oy, Laihia
30 R:n soveltaminen palvelualan liiketoiminnassa : Case-Barbros-Professional bartending Finland
Asiakastyytyväisyystutkimus ja markkinointimateriaalin suunnittelu : case Fysioterapiakeskus Tuula Hannunen Oy
Nordea Shop säästämisen ja sijoittamisen pankkina
Opinnäytetyö käsittelee anonyymin yrityksen asiakkuudenhallintaohjelman käyttöä yrityksen markkinoinnissa. Kohdeyrityksen ensimmäinen asiakkuudenhallintaohjelma (Microsoft Dynamics AX 2009) otetaan käyttöön kokonaisuudessaan vuoden 2013 keväällä, ja käyttöönoton yhteydessä on tarpeen kartoittaa järjestelmän luomat mahdollisuudet asiakkuudenhallintaohjelman käytön ja markkinoinnillisten toimintojen kehittämiseksi. Kohdeyritys on b-to-b asiantuntijapalvelujen tarjoaja, joka tähtää pitkäaikaisten asiakassuhteiden luomiseen. Asiakkuudenhallinta on kohdeyrityksessä keskeisessä osassa sen liiketoiminnan luonteen vuoksi, sillä b-to-b palvelujen markkinoinnille on ominaista etenkin vuorovaikutuksen merkitys. Henkilökohtaisen vuorovaikutuksen lisäksi palvelujen markkinointiin liittyy olennaisesti tekninen viestintä. Asiakkuudenhallintaohjelma on merkittävä teknisen viestinnän ja markkinoinnin väline, ja kohdeyrityksessä sen rooli ulottuu asiakkaille kohdistetuista suhdemarkkinoinnin keinoista prospektien tavoittamiseen. Kvalitatiivisen toimintatutkimuksen lähteinä ovat kohdeyrityksen markkinointi- ja viestintäkoordinaattorin konsultaatiot, sekä tietoperusta, joka koostuu asiakkuudenhallinnan, asiantuntijapalvelujen markkinoinnin ja suhdemarkkinoinnin teorioista. Kirjoittaja on konsultaatioiden ja työtehtäviensä kautta oppinut käyttämään kohdeyrityksen asiakkuudenhallintaohjelmaa. Osaamista, teoriaa ja havainnointia yhdistelemällä tehdään johtopäätökset siitä, kuinka uutta asiakkuudenhallintaohjelmaa voidaan käyttää yrityksen markkinoinnin kehittämisessä. Johtopäätökset kootaan toimeksiantajalle tuotettavaan  markkinoinnin CRM -muistilistaan. Tutkimus on toteutettu syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Tutkimuksessa kävi ilmi, että asiakastiedon määrään ja asiakkuudenhallintaohjelman oikeaoppiseen käyttöön on kiinnitettävä aiempaa enemmän huomiota, sillä vain laadukasta asiakastietoa voidaan hyödyntää markkinoinnin toteuttamisessa. Lisäksi asiakastietojen selkeämpi ryhmittely useiden asiakkuudenhallintaohjelman mahdollistamin keinoin lisää markkinoinnin tehokkuutta parantamalla markkinointiviestinnän kohdentumista.
Vaasan uimahallin asiakastyytyväisyys
Toiminnanohjausjärjestelmän konfigurointi-työkalu osana myynnin asiakaspalvelun kehittämistä
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: C-Track
Markkinoinnin kehittäminen Case: Lounaskahvila Tyyni
Asiakassuhteet pienen palveluyrityksen markkinoinnin perustana
Myynninedistämiskampanja : Case-yritys Peli-Bunkkeri Oy
Venäjänkielinen tiivistelmä kyrillisin aakkosin.
CRM järjestelmäprojekti osana asiakkuudenhallintaa : case: Suomen Matkatoimisto Oy
Myynninedistämiskampanja : case-yritys Peli-Bunkkeri Oy
Suunnitelma asiakkuuksien johtamisjärjestelmän hankkimiseksi F-musiikki Oy:lle
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Asiantuntijayrityksen markkinointi suhdemarkkinoinnin näkökulmasta : case Sonera Liettuassa
Päivittäistavarabrändien Internet-pohjainen kuluttajasuhdemarkkinointi Case: Lambi
Markkinointistrategiaprosessi
Aloittavan hierontayrityksen asiakashankinta
Jyväskylän Messut Oy:n verkostoympäristö
Suhdemarkkinointi 4P:stä 30R:ään / Evert Gummesson
Asiakkuudenhallintaohjelman markkinointitoimintojen kehittäminen : Yritys X
Golfia kaikille – Arctic Golfin jäsenistölle kohdistuvan markkinointiviestinnän kehittäminen
Kaupan syntyyn vaikuttavat tekijät teräsrakenneteollisuudessa : Case: Linnamäki Steel Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus Case My Dreamhome -nettikauppa
Organisaation stakeholder-suhteet ja suhteiden suunnittelu : case: Minimani
Kuluttajien ostokäyttäytyminen päivittäistavarakaupassa : Tiiriön hypermarketalueella
Asiakastyytyväisyystutkimus UPM Satin M B-tuotteita käyttäville kotimaisille painolaitoksille ja lehtikustantajille
Jäsentyytyväisyystutkimus Vaasan Liikekeskusta ry:lle
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena on saada tietoa Red Events Oy:n asiakastyytyväisyyden tasosta ja siitä, mitä parannettavaa toiminnassa olisi asiakkaiden näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on myös saada selville ne toiminnan osa-alueet, joita asiakkaat pitävät tärkeinä. Tutkimusongelmana on, että toimeksiantaja ei tiedä asiakkaiden tyytyväisyydestä tai tyytymättömyydestä heitä ja heidän yritystään kohtaan. Tätä ongelmaa pyritään ratkaisemaan seuraavien tutkimuskysymysten avulla. Miksi asiakkaat ovat tyytyväisiä? Miksi asiakkaat ovat tyytymättömiä? Mitkä osa-alueet ovat asiakkaille tärkeitä? Teoreettinen viitekehys pohjautui asiakastyytyväisyydestä sekä siihen vaikuttavista tekijöistä kertovaan kirjallisuuteen. Teoriaosassa käsitellään esimerkiksi asiakaspalvelua kilpailukeinona, odotusten vaikutusta asiakastyytyväisyyteen sekä asiakastyytyväisyyden muodostumista. Selvitys tehtiin toimeksiantona ohjelmapalveluyritys Red Events Oy:lle. Se toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin yrityksen nykyisille asiakkaille sähköpostitse. Sähköposti sisälsi linkin kyselylomakkeeseen, mikä tehtiin Webropol-palvelun avulla. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen kokonaistutkimus. Lisäksi tietoa saatiin Red Events Oy:n omistajilta ja yrityksen omasta materiaalista, mikä mahdollisti teorian, empirian ja kontekstin yhteensopivuuden. Tulokset osoittivat, että yrityksen asiakkaat olivat erityisen tyytyväisiä saamaansa palveluun. Hyvä palvelu vaikutti olevan suurin syy palveluiden ostokertojen määrään. Suurimmiksi kompastuskiviksi osoittautuivat vuokrahenkilöstöön liittyvät kohdat sekä toiminnan sujuvuus. Voitaisiin tehdä se johtopäätös, että asiakastyytyväisyyden taso on hyvällä mallilla, mutta tietyt toiminnan osa-alueet kaipaavat parannusta. Käyttökelpoisia tapoja voisi olla sisäisen markkinoinnin ja tiedottamisen kehittäminen sekä asiakastyytyväisyyden säännöllinen selvittäminen. Palvelun laadusta tulisi pitää kiinni, sillä se saa asiakkaat ostamaan palveluita.
Vesiolli Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Markkinointitutkimus Tanhuanpään tilalle : tehokkaimman markkinointikeinon valitseminen
Asiakaspalveluviestinnän kehittäminen : case Digiman oy
Yrittäjäyhdistyksen jäsentyytyväisyys ja imago : Case-Oulaisten Yrittäjät ry
Suoramarkkinointikampanjan vaikutus asiakasuskollisuuteen : tapaustutkimus: DHL Express (Finland) Oy
Markkinointisuunnitelma; Case yökerho Sky
Myynti- ja jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen Go Experience Oy:lle
Iisalmen Sanomien ilmoitusjärjestelmä asiakkaiden ja henkilöstön arvioimana
Sidosryhmät ja suhdemarkkinointi osana markkinoinnin suunnittelua
Kurssien ja teemaviikkojen markkinointi välillisille asiakkaille : case Lomakotiyhdistys Ilonpisara ry
Palveluiden ristiinmyynti : case Pohjola ja Osuuspankki
Markkinoinnin suunnittelu perinteisen markkinoinnin johtamisen ja suhdemarkkinoinnin näkökulmasta
Tiivistelmä:
Uusasiakashankinta yrityksen kehittämiskohteena
Liikelahjojen käyttäminen liiketoiminnassa
Markkinoinnin suunnittelu perinteisen markkinoinnin johtamisen ja suhdemarkkinoinnin näkökulmasta [julkinen versio]
Markkinointiautomaation hyödyntäminen arvon luonnissa B2B-asiakkaalle
Tutkimus erään yrityksen asiakaspohjan laajentamiseksi
Luottamus liikesuhteessa : Meta-analyysi luottamuskäsitteen ilmenemisestä suhdemarkkinointiajatteluun perustuvissa journal-artikkeleissa vuosilta 1990-2004
Uusi maksu- ja kulunvalvontajärjestelmä Iisalmen uimahallin yritysasiakkaiden käyttöön
Jälkimarkkinoinnin hyödyllisyys Viikinkiravintola Haraldissa
Markkinointisuunnitelma : Case: Lehmonkärki
Innovatiivinen kaupunki® -ohjelman asiakasyhteistyön kehittäminen ja asiakasryhmittely
Kanta-asiakkuus yrityksen strategisena kilpailukeinona
Henkilöstöpalvelut asiakkaan arvontuotannossa
Tiivistelmä.
Ulkoiset muuttujat ravintolan liiketoiminnassa : Case Bar&Cafe Kanuuna
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Tradenomiopintojen laatu opiskelijoiden näkökulmasta : Case Tradenomiliitto TRAL ry
PESTI Henkilöstöpalvelu Oy:n asiakashoitomallien kehittäminen
Henkilöasiakkaiden asiakaspalkitsemisjärjestelmät : Case: pankit ja vähittäiskaupat
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Siwa Gerbyntie
Yliopiston varainhankinta
Abstract: Customer opinion survey : case: Työvalmennussäätiö Tekevä.
Yliopistojen varainhankinnan haasteet Suomessa : mitä voimme oppia Englannin ja USA:n esimerkeistä?
Markkinointisuunnitelma: case: Opiskelijoiden Vuokravälitys Tampere
Asiakasmielipiteiden kartoitus : Case: Työvalmennussäätiö Tekevä Tallilantien yksikkö
Avainasiakastoiminnan implementoinnin haasteet b-to-b yrityksessä : Case: DNA Palvelut / Lounais-Suomi
Markkinointisuunnitelma Nooa Säästöpankin Järvenpään konttorille
Markkinoinnin ja tuotekehityksen yhteistyö ketterässä ohjelmistotuotannossa
Kyselytutkimus metsäsuunnitelmasta Metsäkeskus Häme-Uudenmaan alueella oleville metsänomistajille
Jäsentyytyväisyystutkimus : Case Tennis-61 Ry Vaasa
Asiakastyytyväisyystutkimus : (Case Sodexo Park Vaasa)
Uusien tuotteiden sisäinen markkinointi myyntiyhtiöille. Case AvestaPolarit Stainless Oy
Jälleenmyyjien ostopäätöskriteerit
Case Verkan : asiakassuhdemarkkinoinnin mahdollisuudet
Aikuiskoulutuksen mainontakeinot : mainonta suhdemarkkinoinnin osana yrityksille ja yhteisöille markkinoitaessa
Kohti vuorovaikutteista asiakassuhdetta : tapaustutkimus pankkien markkinointikäytännöistä
Suosittelun voimalla tuloksiin: keinoja suosittelumarkkinoinnin toteuttamiseen
Tämä opinnäytetyö kartoittaa Suomeen kodintekniikkaa maahantuovan yrityksen kahden asiakassuhteen kriittisiä menestystekijöitä, jotka vaikuttavat toimittajan valintaan ja asiakassuhteeseen. Tavoitteena oli löytää viisi kriittistä ja tärkeää tekijää tavarantoimittajan valinnasta sekä asiakassuhteesta ja sen kehittämisestä. Nämä kaksi valittua asiakasyritystä olivat myös asiakassuhteiltaan erilaisia, joten yhtenä opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää voiko paremmin toimivasta asiakassuhteesta lainata parhaimpia toimintomalleja myös toiseen asiakassuhteeseen. Tutkimuksessa oli myös tarkoituksena selvittää, minkälainen mielikuva asiakasyrityksillä on myyjäyrityksestä yhteistyökumppanina. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona myyjäyritykselle. Toimeksiantajaa kutsutaan tässä opinnäytetyössä myyjäyritykseksi ja asiakasyrityksiä yritys A:ksi ja B:ksi. Teoreettinen osuus tässä opinnäytetyössä perustuu kirjallisuuteen asiakassuhteista. Asiakassuhteisiin sovelletaan asiakkuusstrategioita, asiakkuustyyppejä, palvelun laadun teoriaa sekä suhdemarkkinointia, joista tutkija rakensi oman mallin.    Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena vertailevana tapaustutkimuksena. Tutkija työskenteli abduktiivisella otteella eli palasi ennen ja jälkeen tutkimuksen teoriaan hakemaan vastaavuuksia tutkimustuloksille. Haastateltavat ovat asiakasyritysten ostajia, jotka työskentelevät myyjäyrityksen kanssa. Jokaisella haastateltavalla oli yhteistyökokemusta myyjäyrityksen kanssa vähintään neljä vuotta. Haastattelut toteutettiin puolistrukturoituna haastatteluna, jossa kysymykset oli jaettu tausta, tavarantoimittajan valintaan vaikuttaviin tekijöihin sekä asiakassuhdetta koskeviin kysymyksiin. Opinnäytetyöstä rajattiin pois kannattavuutta koskevat teoriat. Tutkimustulosten mukaan molempien asiakasyritysten A:n ja B:n viisi kriittisintä tavarantoimittajan valintaan vaikuttavaa tekijää ovat tuote, henkilösuhteet, hinta, saatavuus sekä luottamus. Muita esille nousseita vaikuttavia tekijöitä olivat tavarantoimittajan imago, resurssit ja maine yrityksenä sekä yhteistyöehdot. Myyjäyritystä pidettiin hyvänä, positiivisena ja joustavana tavarantoimittajana. Yritys A:n asiakkuuden havaittiin tutkimuksessa olevan tarrastrategian mukainen ja yritys B:n asiakkuuden vetoketjustrategian mukainen. Nämä tiedot olivat kiinnostavia myyjäyritykselle, koska niitä ei ole virallisesti yrityksessä tutkittu näiden kahden tärkeimmän asiakkaan näkökulmasta.
Suhdemarkkinointi strategisena työvälineenä
Tiivistelmä:.
Maatalouskaupan tutkimus Raahen, Ruukin, Siikajoen ja Vihannin alueella : K-maatalous
Palvelun laadun tutkiminen Case - yritys X
Uuden urheilutapahtuman koettu kokonaislaatu
Asiakastyytyväisyys verkkokaupassa : case: www.supersports.fi
Asiakassuhdemarkkinointi ja asiakkaan sitouttaminen : Rovaniemen MODA-liikkeen kanta-asiakassuhteet
Asiakasviestinnän kehittäminen Kokemäen Sähkö Oy:ssä
Karl Fazer Cafén yritysasiakkaiden ostokäyttäytyminen vuosina 2008 ja 2009
Väri- ja sisustusliikkeiden asiakastyytyväisyystutkimus case RTV Forssa
Suhdemarkkinointi ja kilpailukeinonäkemys markkinointisuunnittelussa : markkinointisuunnitelma, RestEvent
