http://www.yso.fi/onto/yso/p14045 emätin
emätin emätin vagina
Miten emätinvaivoja pitäisi hoitaa?
Kohdun ja emättimen esiinluiskahdukset karjaongelmana emolehmäkarjoissa : kirjallisuuskatsaus ja kyselytutkimus
Fysioterapia synnytystrauman aiheuttaman vaginismin hoidossa
Yksi kuva, monta tulkintaa : kolposkopiadiagnostiikan nykypäivää Suomessa
Kasviestrogeenit vaginaprolapsien mahdollisena aiheuttajana : tapausselostus
Opas kohdunkaulan syövän seulonnassa käytetyistä tutkimuksista nuorille naisille
Luiskahduksia
Emätin esillä, mikä avuksi?
Harvinaiset : syöpäpotilaan lähellä ja tukena
Välilihalla on väliä : episiotomia toimenpiteenä, sen myöhäisvaikutukset ja ennaltaehkäisyn mahdollisuudet
Kohdunpoiston jälkeisen emätinlaskeuman hoidot ja niiden tulokset
Kun yhdyntä tekee kipeää : vulvan vestibuliittisyndrooma: fysioterapian mahdollisuudet
Monenlaisia esiinluiskahduksia lampaalla
Tiivistelmä.
Leikkausta edeltävän ryhmäohjauksen suunnittelu ja toteutus fast track -hoitomallissa : Kohdun-, emättimen- ja peräsuolenlaskeumapotilaille
Ihon virusinfektiot
Koiran vaginan irtosolunäyte
