http://www.yso.fi/onto/yso/p14072 edunvalvonta
edunvalvonta edunvalvonta
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Hyvän hallinnon periaatteet edunvalvonnassa
Selkärankaa taivutetaan
Roolipelillä edunvalvonnan ytimeen
Työ jatkuu, uudet haasteet odottavat!
PSTK:n hallitus tutustui edunvalvontaan Brysselissä
Holhoustoimi murroksessa
Autetuksi tuleminen : valtaistavan sosiaalisen asianajon edellyttämät toimijuudet
Potkua ja perusteluja
Pienten liittojen suuri tarve yhteistyöhön Vakava valvoo jäsentensä etuja
Edunvalvojan päätösvallan rajoista
Edunvalvontapalkkioiden vertailu : Case Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan oa, Yleinen edunvalvonta, Vaasan toimipaikka
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Edunvalvonnasta holhoustoimilain mukaan erityisesti silmällä pitäen esteellisyyttä
Kauppakamari painaa päälle sitkeästi
Kuulemisperiaatteen toteutuminen edunvalvojan määräämisen yhteydessä
Kehittämistutkimus holhoustoimen kunta- ja palvelurakenneuudistuksen tuomista muutoksista yleisten edunvalvontapalveluiden organisointiin
Edunvalvojan määrääminen ja sen edellytykset
Yleisen edunvalvonnan päämiestä koskevan tiedon jakaminen läheisille
Päämies ja edunvalvonta : holhoustoimen uusi vuosituhat
Tiivistelmä ei saatavissa.
Edunvalvonta ja toimintakelpoisuus rajoitukset
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Edunvalvontavaltuutus itsemääräämisoikeuden suojana
Työpaikkakohtainen edunvalvonta
Yleinen edunvalvonta : työnjaon käytännöt edunvalvontatoimistossa
Päämiehen edun mukainen päätös edunvalvonnasta
Arvoisat kutsuvieraat, hyvät kollegat, naiset ja herrat!
Edunvalvonnan historia ja kehitys
Ulkosuomalaisparlamentti korostaa tutkimusta [pääkirjoitus]
Tarjotaanko vakuutus vai myös jotain muuta? : Muuttuvia motivaatiotekijöitä etujärjestömaailmassa
SAK:laista aluetoimintaa tarvitaan
Itsemääräämisoikeus ja etujen suojaaminen edunvalvontainstituutioissa
Kaikesta työstä on saatava korvaus
Sitä saa mitä tilaa : Eläinlääkäriliiton vaalivuosi 2013.
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Edunvalvonnan tyyppitilanteet holhoustoimessa ja niiden vaikutus päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Edunvalvontavaltuutus - uusi edunvalvonnan muoto
Herätys jäsenistö!
Mihin Eläinlääkäriliittoa tarvitaan?
Tukinsaannon vaihtelu Pohjois-Karjalassa hakkuukaudella 2000-2001
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Oikeustradenomiyhdistyksen perustaminen
Kirjallisuus haastaa työn käsitteen
Minne tuuli kuljettaa? : yrittäjän näkökulmaa
Varsinais-Suomen kansallinen senioripiiri ry : matkapäiväkirja vuosilta 2010-2014
Itsensä työllistäjän arjen realismi
Maakunnan asialla : tutkimus maakunnallisten liittojen edunvalvonnasta : maakuntien virkamiesten mielipiteitä ja näkemyksiä
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Tämä opinnäytetyö käsittelee alaikäisen varallisuuden hoitoa ja pankkiasiointia. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä toimeksiantajalle, Liedon Säästöpankille, alaikäisen pankkiasiointia käsittelevä esitevihko. Esitevihon sisällön olen pyrkinyt luomaan siten että toimeksiantaja voi sitä halutessaan käyttää asiakkailleen jaettavana infomateriaalina. Työssä on aluksi perehdytty alaikäisen edunvalvonnallisiin asioihin, jotka vahvasti ohjaavat myös alaikäisen varallisuuden hoitoa pankissa. Alaikäisen varallisuuden hoitoon liittyy paljon holhoustoimilaista johtuvia edunvalvojia velvoittavia seikkoja, joista kaikki eivät varmasti ole jokaiselle alaikäisen edunvalvojille itsestään selviä. Työssäni olen pyrkinyt käsittelemään alaikäisen edunvalvontaa kokonaisuutena, esitellen tärkeimpinä pitämiäni seikkoja esimerkkien kautta. Kun edunvalvonnalliset asiat on esitelty, siirtyy painopiste työssä alaikäisen asiakkuuteen pankissa. Tässä osassa käsitellään käytännön asioiden, kuten tilin avaukseen, käyttöoikeuksiin ja rahalahjan antamiseen liittyviä toimintatapoja. Lopuksi pohdin pankin asemaa osana kokonaisuutta, jossa tärkeimpänä asiana on alaikäisen varallisuuden oikeanlainen hoitaminen ja mahdollisten väärinkäytösten estäminen.
Päämiehen kuuleminen holhoustoimilain mukaisessa hakemusasiassa
Kokemussäkkini käyttöönne
Edunvalvottava vuokralaisena
Syksyn sävel : pääkirjoitus
K-kauppiasyrittäjyys toiminnan keskipisteenä
Elektroniikka-alan edunvalvontaa kehittämään tiimi
Edunvalvontatilanteiden hoitaminen pankin näkökulmasta
Edunvalvonnalla oikeuksia ja tasa-arvoa kuuroille : videotiedote 6/1994
Jäsenkyselyn pohjalta : edunvalvonnassa on tehtävää
Askelmerkkejä ammattiliittoon : opiskelijoiden kokemuksia jäsenyydestään Julkisten ja hyvinvointialojen liitossa JHL:ssä
Voimajoukko!
Edunvalvontavaltuutus [Talentum-verkkokirjahylly]
Utajärvelle ja Vaalalle yhteinen edunvalvoja
Kutsumuksella kuritetut, palkkatyöllä palkitut : opettajaprofession edunvalvonta suunnittelutaloudesta kilpailutalouteen
Opettajan asema muutostilanteessa
Alaikäisen pankkiasioiden hoito : esitevihko Liedon Säästöpankille
Valtuuskunta nokkamiestä hakemassa
Ohjeet edunvalvojille päämiesten velkojen hoitamiseen
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Lahden oikeusaputoimiston Edunvalvontayksikön yleisten edunvalvojien ja Hämeen maistraatin tehtävät ja työnjako lupa-asioissa
Satakakskyt lasissa!
Työturvallisuuden kartoitus eräissä yleisissä edunvalvontatoimistoissa ja työturvallisuuden kehittäminen Kuusamon yleisessä edunvalvontaoimistossa
Laukaan maataloustuottajat vuodesta 1920 vuoteen 1939 : selvitys yhteiskunnallisesta ja taloudellisesta toiminnasta verkostonäkökulmasta tarkasteltuna
Näkemyserot repivät Finnet-yhtymää
Edunvalvojan sijainen alaikäiselle rikosasiassa
Edunvalvonnan päättyminen päämiehen kuolemaan
Ulkomaalaisten työntekijöiden kokemukset edunvalvonnasta, työsuojelusta ja arjesta suomalaisella rakennustyömaalla
Onko sopeuttaminen poliisille annettu oikea strategia?
Yleisen edunvalvojan käsikirja
Yleisen edunvalvojan huolenpitovelvoitteen käytänteet ja haasteet
Metalli7 : jäsenlehti
Edunvalvontavaltuutuksen pääpiirteet ja suosio sekä valtuutetun asema
Tavoite : jäsenten hyvinvoinnin lisääminen ja eduista huolehtiminen
Holhoustili laadukkaan edunvalvonnan mittarina
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia luonnollisen henkilön tietoa ja tuntemusta pankissa laaditusta edunvalvontavaltuutuksesta. Opinnäytetyöhön liittyvä laki on laki edunvalvontavaltuutuksesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Vampulan Osuuspankki. Opinnäytetyön kysely suoritettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen, jossa käytettiin puolistrukturoitua haastattelulomaketta. Haastateltavat valittiin ositetulla otannalla Vampulan Osuuspankin asiakkaista, joiden taustamuuttujina olivat ikä, sukupuoli ja ammattiryhmä. Tutkimusongelmaksi muodostui se, miten Vampulan Osuuspankin asiakkaat tuntevat edunvalvontavaltuutuksen omaan mahdolliseen toimintakyvyttömyyteensä varautumisena, ja miten heidät saataisiin kokemaan sen laatiminen itselleen tärkeäksi. Tätä pyrittiin ensin selvittämään käsittelemällä teoriaa toimintakyvyttömyyden omaehtoisesta ennakoinnista, jossa syvennyttiin esimerkiksi ikääntyvien ennakoivaan oikeusajatteluun. Seuraavaksi käsiteltiin teoriaa maistraatin ja edunvalvontavaltakirjalla valtuutetun edunvalvojan eroista. Lopuksi ennen tutkimustuloksia selvitettiin edunvalvontavaltuutuksen laatimiseen ja valtuutettuihin liittyviä asioita. Opinnäytetyön avulla saatiin selville, että Vampulan Osuuspankin asiakkaat tuntevat hyvin edunvalvontavaltuutuksen, vaikka sitä ei ole heille vielä tehty. Kyselyn perusteella saatiin selville, että Vampulan Osuuspankin asiakkaat ovat kiinnostuneita edunvalvontavaltuutuksen tekemisestä. Puolet kyselyyn vastanneista eivät olleet tietoisia siitä, että edunvalvontavaltuutuksen voi tehdä Vampulan Osuuspankissa.
Edunvalvojan vastuut ja velvollisuudet päämiehensä asioiden hoitamisessa
Lapsen puhevallan käyttäminen ja kuuleminen erityisesti edunvalvontaoikeudessa
Turun kaupungin edunvalvontatoimisto : monialaista osaamista ja onnistumisen iloa
Edunvalvonnan edellytysten täyttyminen Itä-Suomen maistraattien käytännössä
Opas alaikäisen rintaperillisen asemaan kuolinpesän osakkaana
EU-rahaa suoraan alueille : EU on tuonut maakuntiin ennakoitavuutta ja päätösvaltaa, josta ne aiemmin saattoivat vain uneksia
Edunvalvonta : Vertailu Vaasan oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan kuntien/kaupunkien päämiehistä vuosina 2009 - 2010
Edunvalvonta päämiehen henkilöä koskevissa asioissa
Liian tehokas edunvalvonta haittaa koulutyötä
Edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
OVTES, mikä se on?
Vanhemmuus lapsilainsäädännössä
Jäsenkyselyn tuloksia : yrittäjät ja ammatinharjoittajat puristuksessa markkinoilla - liiton tuki vahvistaa
Edunvalvonnasta
Eettisyys puheena : diiskurssianalyysi lastensuojelun edunvalvojien eettisistä selonteoista
Verkkopankkitunnukset yleisen edunvalvonnan päämiehen käytössä : Hyödyt ja haitat
Laki valtion oikeusapu- ja edunvalvontapiireistä: Lakimuutos yleisessä edunvalvonnassa
Kirjallisuutta
Edunvalvonnan vaikeudet liikkuvilla työryhmillä
Palkansaajien järjestäytyminen laskenut - etenkin nuorilla
Holhousta vai edunvalvontaa? : edunvalvojan määrääminen täysi-ikäiselle henkilölle
Ytyä edunvalvontaan
OAJ:n varapuheenjohtaja Pekka Koskinen: jaksoluku ei sovi peruskouluun
Kuusi nyrkkisääntöä
Edunvalvonnan päättyminen ja edunvalvojan vaihto
Yleisen edunvalvonnan alkuselvittelytoimet : case: Länsi-Uudenmaan oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Yleinen edunvalvonta ja edunvalvontavaltuutus -yksinäisen ihmisen kannalta
Yleisen edunvalvonnan uuden asiakastietojärjestelmä Edvardin ongelmat ja puutteet sekä tärkeimmät kehittämistarpeet
Edunvalvojan vahingonkorvausvelvollisuus
Opinnäytetyön aiheena on edunvalvottava vuokralaisena. Aihe on ajankohtainen, koska edunvalvottavien määrä on jatkuvasti kasvanut sen jälkeen, kun laki holhoustoimesta (1.4.1999/442) on tullut voimaan. Työn toimeksiantaja on Sivakka-yhtymä Oy, joka on Oulun suurin vuokranantaja. Suoritin ammattiharjoittelun kesällä 2013 toimeksiantaja-yrityksessä. Harjoittelun aikana syntyi idea opinnäytetyön aiheesta. Opinnäytetyössä on tarkoituksena selvittää edunvalvonnan vaikutuksia vuokrasuhteeseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymys on: Miten vuokralaisen edunvalvonta vaikuttaa vuokrasuhteeseen? Työssä aihetta käsitellään vuokranantajan näkökulmasta. Opinnäytetyön tietoperustana on lainoppi, kirjallisuus sekä hallituksen esitykset. Työn empiirinen osuus on saatu teemahaastatteluiden avulla. Keskeisimpiä lakeja työn kannalta ovat laki holhoustoimesta (1.4.1999/442) ja laki asuinhuoneiston vuokrauksesta (31.3.1995/481). Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen menetelmä. Työtä varten on haastateltu kolmea henkilöä ja tätä kautta on saatu käytännön tietoa aiheeseen liittyen. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön avulla saatiin tietoa miten vuokralaisen edunvalvonta vaikuttaa vuokrasuhteeseen. Valmista opinnäytetyötä voidaan hyödyntää vuokraustoiminnassa. Työn avulla voidaan hahmottaa mitä vuokranantajan on erityisesti otettava huomioon, kun vuokralaisena on edunvalvottava. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että vuokrasuhteen aikana ongelmat ovat lähinnä tiedonkulussa. Tiedottamiseen on kiinnitettävä erityistä huomiota, kun vuokralaisena on edunvalvottava. Edunvalvottavan vuokrasuhde sujuu useimmiten ilman ongelmia. Asumiseen liittyvät kysymykset ovat usein henkilökohtaisia asioita, joten päämies itse hoitaa asioita kykyjen mukaan ja edunvalvoja auttaa päämiestä tarvittaessa. Ongelmia syntyy tilanteissa, joissa edunvalvottava kuolee. Asioiden hoitaminen, kuten vuokra-asunnon irtisanominen jää kuolinpesän vastuulle. Nykyään on yhä enemmän tilanteita, joissa perittävällä ei ole omaisia, ja tämä tuottaa ongelmia. Tämä olisi mielenkiintoinen jatkotutkimuskohde tuleville opinnäytetöille.
Edunvalvontaa kotipihalta Breydeliin : lobbauksen teoriaa ja käytännön kokemuksia
Edunvalvonta pankkiasioissa
Luottamusmies on tärkeä
Yleisteos edunvalvontaoikeudesta
Arvojen ja ratkaisujen sisältö : tutkimus lasten edusta ja osallistumisesta holhoustoimen järjestelmässä
Maakuntien verkot eurooppalaisilla lobbausvesillä : suomalaisten EU-aluetoimistojen edunvalvonta Brysselin ylikansallisissa verkostoissa
Tuomareiden mitta on täysi
Yleinen edunvalvoja - tutkimus tehtävään liittyvistä ongelmakohdista
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Esteellisyys edunvalvonta- ja oikeusaputoimistoissa : rakennemuutoksen ja oikeusaputoimistojen yhdistymisten vaikutukset esteellisyystilanteisiin
Perustehtävän äärelle
Etupoliittisen informaation tuotanto
Edunvalvonnan päättyminen
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen kunnilta valtion oikeusaputoimistoihin henkilöstön näkökulmasta
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Edunvalvontavaltuutus pankin oikeustoimena henkilön toimintakyvyttömyyden varalta
Kesäduunari-info auttaa
Holhoustoimesta annetun lain mukaisten määräaikaisselvitysten prosessinkehittäminen
Holhoustoimen pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Maitovaltuuskunta : suomalaisen maidon puolesta
Etiikka, ansiot ja työpaikat
Edunvalvonta ammattiyhdistyksessä
Edunvalvonta ja pankissa asiointi : case: Janakkalan Osuuspankki
Edunvalvontaa parhaimmillaan
Lapselle määrättävän edunvalvojan asema lastensuojelulain mukaan
Edunvalvonnassa ristiriitoja
Uuden asiakastietojärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyys : Kuopion oikeusaputoimisto, yleinen edunvalvonta
Edunvalvonta Brysselissä
Ositus, pesänselvitys ja perinnönjako maistraatin näkökulmasta
Pää pois pensaasta
Tapahtuu vuonna 2010.
Saattohoidon ja palvelurakenteiden kehittäminen Loimaan seudulla
Holhoustoimilain (442/1999) 34. pykälän mukaiset lupa-asiat ja niihin liittyvä lupamenettely Kaakkois-Suomen maistraatin Kouvolan yksikössä
Luonnontieteilijä : Luonnontieteiden akateemisten liitto-Akademiska naturvetarförbundet LAL ry:n jäsenlehti
Alueiden komitean asema ja merkitys
Yleinen edunvalvonta muutosten jälkeen
Tiivistelmä.
Suomen holhouslainsäädäntö juontaa juurensa vuodesta 1898, jolloin Suomen suuriruhtinas Nikolai II vahvisti Holhouslain. Tässä laissa määrättiin, että ?Maalla on kihlakunnanoikeuden ja kaupungissa raastuvanoikeuden pidettävä huolta siitä, ettei holhottava ole holhoojatta sekä muutoin pidettävä vaaria holhouksista.? Noin sata vuotta myöhemmin vuonna 1999, astui voimaan Laki holhoustoimesta, joka perustui vanhaan Holhouslakiin, mutta oli uudistettu perusteellisesti vastaamaan yhteiskunnan muuttuneita olosuhteita. Holhoustoimilaissa korostetaan ihmisarvon kunnioittamista, edunvalvonnassa olevan ihmisen etujen ensisijaisuutta sekä hänen osallistumismahdollisuuksiaan häntä itseään koskevassa päätöksenteossa.    Edunvalvontojen määrä on kasvanut runsaasti tällä vuosituhannella. Syynä tähän on muun muassa väestön ikääntyminen. Edunvalvontatyössä törmää kuitenkin jatkuvasti siihen, että ihmisillä on ennakkoluuloja tai jopa pelkoja edunvalvontaa kohtaan. Toisaalta on paljon ihmisiä, jotka eivät tiedä, mitä edunvalvonta tarkoittaa. Opinnäytetyöni on tarkoitettu edunvalvontaan kohdistuvien ennakkoluulojen hälventämiseksi ja edunvalvonnan sisällön selventämiseksi.    Opinnäytetyöni on tehty sekä lainopillisin että empiirisin tutkimusmenetelmin. Työssä selvitettiin edunvalvojan määräämisen perusteita, prosessia ja sisältöä lainsäädännön pohjalta ja käytännön kokemusten kautta. Tämän opinnäytetyön avulla lukija saa käsityksen siitä, mitä edunvalvonta oikein on.
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjoisen parempi kuva - Oulunmaa
Edunvalvontajärjestelmien kansainvälinen merkitys : korporatismi, työllisyys ja makrotaloudellinen suorituskyky 18 OECD-maassa vuosina 1973-1989
Ura : lehti yhteiskunta-alan korkeakoulutetuille
Ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkamenettely
Alaikäisen edustaminen kuolinpesässä
Työpaikkaesittelyssä yleinen edunvalvonta
Pienteollisuus esittää edunvalvonnan tehostamista työmarkkinakysymyksissä
Keliakialiiton Suuntaviivat 2003-2008 -asiakirja luotsaa lähivuosien toimintaa
Täystyöllisyys Metalliliiton tavoite
Kattojärjestön kuulumisia
Perehdyttämisopas Kainuun oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan Kajaanin toimipaikkaan
Eroon riitasoinnuista. Musiikinopettajien opittava pitämään puolensa
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Lakimiesliiton edunvalvonta tehostuu : pääkirjoitus
Edunvalvontapalkkion määräytyminen
Vaikuttava opiskelija : Edunvalvontaopas HUMAKOn aktiiveille
Tiivistelmä:.
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Mistä apu metsänomistajien moninaisille palvelutarpeille
Nousu : Nordea unioni Suomi ry:n jäsenlehti
”Meillä tuli semmonen hyvä suhde” : lasten ja nuorten kokemuksia lastensuojelun edunvalvonnasta
Yleinen edunvalvonta ja sen vaikutukset päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Suoran toiminnan mies
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Alaikäisen edunvalvonta kuolinpesässä
HYT:n jäsenlehti
Tilaa todellisuudelle : lastensuojelun edunvalvojien kokemuksia lasten käsityksistä omasta tilanteestaan lastensuojeluprosessissa
