http://www.yso.fi/onto/yso/p14002 vähittäiskauppa
vähittäiskauppa vähittäiskauppa
Suomen Vähittäiskauppiaita. 2, Suomen kaupunkikauppiaita
Uhkaavatko asiakkaat? : kaupan henkilökunnan näkemyksiä turvallisuusuhkista
Kaupallisten keskusten turvallisuus ja kilpailukyky
Pienten vähittäismyymälöiden sopeutuminen kilpailutilanteen muutokseen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case K-market Pirkka
Perehdyttämisohjelman kehittäminen X yrityksessä
Osuustoiminnallisen ja yksityisen vähittäiskaupan pääomarakenteesta ja vieraan pääoman luotonantajaryhmistä Suomessa v. 1969 - 1971
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Myyntiosaston organisointi
Liiketoimintamallit, innovaatiotoiminta ja yritysten yhteistyön luonne kaupan arvoketjussa
Selvitys Lidl Leppävirran asiakastyytyväisyydestä
Kärkkäinen mielii isoa kauppaa : ylivieskalaisyritys aikoo viedä ostoskeskuksensa Oulun jälkeen muihin kaupunkeihin
Vähittäiskaupan sortimentin suunnittelun perusteet
Heikko taloustilanne heijastuu vähittäiskauppaan
VÄHITTÄISKAUPAN PERUSTAMINEN VENÄJÄLLE. : Case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Petroskoihin
Kyläkaupat – katoava kansanperinne
Vähittäiskaupan hyllytystehokkuuden kehittäminen
Joensuun Puukeskuksen vähittäismyynnin kehitys
Vähittäiskauppayrityksen liiketoiminnan kehittäminen liikeidean pohjalta
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Ketjutoiminnan syyt Kodak Express -ketjussa
Balanced Scorecardin laatiminen Osuuskauppa Osla Handelslagille
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Vuosikirja
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Kauppatutkimus
Tiivistelmä: Joensuun Puukeskuksen vähittäismyynnin kehitys.
Tutkimus laukkualan vähittäiskaupan sisäänostoista
Päivittäistavarakaupan markkinaosuudet Suomessa
Henkilöautojen vähittäiskaupan kannattavuuteen vaikuttavista tekijöistä nousu- ja laskusuhdanteessa
Palvelustrategian malli, sovellus vähittäiskaupan liiketyyppeihin
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Omapalvelu : kirjekurssi op-myymälöiden toimihenkilöille : neljä opintokirjettä
Uudistetun palvelutiskin asiakastyytyväisyystutkimus : Case: K-Supermarket Suonenjoen Herkkutori
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Sisäiset kanavakonfliktit vähittäiskaupan sektorilla
Saman katon alla vähän vaikka mitä : Urheilu-Ulapassa voi huollattaa pyöränsä, pesettää mattonsa ja hankkia uudet tanssikengät
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Case Wal-Mart: Kestävä kehitys maailman suurimmassa yrityksessä
Lisämyynnin vaikutus myyntikatteeseen vähittäiskaupoissa
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille : case: Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Vähittäiskaupan sijoittuminen suurkaupunkialueella : toiminnallinen ja alueellinen tarkastelu
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Tavararyhmähallinta keskitetysti johdetussa vähittäiskauppaketjussa
Vähittäiskaupan liikeaika : Aukioloaikalakitoimikunnan mietintö
Listeria monocytogenes -bakteerin esiintyminen vähittäiskaupan vakuumipakatuissa kalatuotteissa
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Vähittäiskaupan perustaminen Venäjälle : case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Pietariin
Kaupan tilastot
Apua, asiakkaat karkaavat!
Asiakastyytyväisyys vähittäiskaupassa : Case: Lappajärven Osuuskauppa
Turun seudun automarkettien vaikutus elintarvikemyymälöiden rakenteeseen
Kuluttajakauppa Internetissä : vähittäiskauppojen luokittelu
Vähittäiskauppa 1970-80-luvulla = Detaljhandeln på 1970-80-talet
Sekatavara-alan yksityisten vähittäiskauppaliikkeiden kannattavuus
Kosmetiikkamyyjän opas
Kuunteluoppilaana
Päivittäistavarakaupan aukiolon ja valikoiman rajoitukset
Kauppiaan toimintavapaus K-ryhmässä : käsitejärjestelmän kehittäminen
Päivittäistavarakaupan markkinointi ja sen kehittäminen kansainvälisessä toimintaympäristössä : Ruokakeskon yritysjohdon näkemyksiä mainonnasta Baltiassa
Mikä Suomen me&i-myyjiä motivoi?
Uusien vähittäiskauppaliikkeiden toiminta- ja perustamisedellytyksistä Kälviän kuntatason keskuksessa Jaakko Isohanni
Kestävä kehitys vähittäiskauppaketjuissa
Suuryksiköistä syntyi suurkina
Asiakastyytyväisyyden parantaminen palvelutapahtumassa
Henkilökunnan hygieniakäytännöt vähittäiskaupan alalla : case: Stockmann Herkku
Retail park suomalaisessa ja brittiläisessä vähittäiskauppakontekstissa : käsite- ja kehitysanalyyttinen perspektiivi
Sanomalehti-ilmoittelun merkitys vähittäiskaupan tarjoustuotteiden markkinoinnissa
Euroopan muuttuva vähittäiskauppa
Vähittäiskaupan tilinpäätöstietoja
Vähittäiskaupan myynnin kannattavuuden suunnittelutyökalu
Turvallisuuden mittariston kehittäminen vähittäiskauppaympäristössä
Vähittäiskaupan perustietoja 1987
Vähittäiskauppa Suomessa 2015
Vähittäiskauppa keskusindikaattorina Suomessa = Retailing as an indicator in Finland
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Suomen osuustoiminnallisen vähittäiskaupan levinneisyys ja intensiteetti : Tilastollinen tutkimus
Yksityinen vähittäiskauppias : riippumaton kaupan ja pienyrittäjyyden tiedotuslehti
Vähittäiskaupan myymälämarkkinointi: markkinointimateriaalit ja esillepanot : Suomen Lähikauppa Oy
Sekatavara-alan yksityisten vähittäiskauppaliikkeiden kannattavuus v. 1948.
Henkilöasiakkaiden asiakaspalkitsemisjärjestelmät : Case: pankit ja vähittäiskaupat
Kärkkäinen haluaa jätin Ouluun : Internet-kauppa yrityksen seuraava iso ponnistus, Oulu vuorossa myöhemmin
Vähittäiskaupan määrävuosiselvitys
Murroksesta monikanavaiseen vähittäiskauppaan
Pakasteiden kulutuskehitys Suomessa ja vähittäiskauppapakasteiden kulutuskysyntään vaikuttavia tekijöitä vuosina 1966-1977 erityisesti markkinoijan kannalta tarkasteltuna
Kuluttajakäyttäytyminen vähittäiskaupan alalla
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Pilottihanke: Myynninedistäminen esillepanon avulla
Toimintakertomus
Työhyvinvoinnin nykytila : case: Raahen Halpa-Halli
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Kenkä Avenue Oy:lle
Retail-tradenomipolun nykytilan kartoitus ja kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa
Kaupan alueellinen määrävuosiselvitys
Energiatehokkuuden edistäminen Osuuskauppa KPO:n Prismoissa
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Salo ja forssa kokoluokkansa kaupunkien päivittäistavarakaupan ostovoimamagneetteja
S-vinkki
Vähittäiskaupan keskusliitto ry:n vuosikirja
Osakeyhtiö A. Wisén Aktiebolag
Meidänkin äiti yrittää : moni kotiäiti pyörittää arjen ohessa omaa nettiyritystään
Vähittäiskaupan teoreettisesta hinnoittelusta alennustavarataloon sovellettuna
Palvelun laatu vähittäiskaupan turvallisuuspalveluissa
Uusi villi halpakauppa Ouluun : ketjujen keskellä pikkuliike löytää hyllyille tosihalpoja poistoeriä
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Vähittäiskaupan aukioloajat : myymälähenkilöstön mielipiteitä
Lähdetkö merta edemmäs kalaan? : Valkeakosken erikoistavarakaupan ostovoiman suuntautumisselvitys
Kauppa ja kulutus lamassa - kahden kustannuskriisin vertailu
Tunnejälki saa asiakkaan palaamaan
Vähittäiskaupan kannattavuus ja tehokkuus tavaratalotyyppisessä yksikössä
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: K-citymarket Vaasa
Lähikauppatoimikunnan mietintö
Vaatetusalan vähittäiskaupan asiakaspalvelu : Myyjän näkökulmasta tarkasteltuna kansainvälisesti vertaillen
Visuaalisen markkinoinnin merkitys ostopäätökseen
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Lähikaupan asiakaskartoitus Case: Neste Hoiskonportti Oy
Vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa
Palvelu kilpailutekijänä - henkilökohtainen myyntityö S-market Forssassa : asiakaslähtöisyys
Kameravalvonnan rikostorjunnalliset vaikutukset liikkeenjohdon ja rikollisten näkökulmista
Eräisiin vähittäiskaupan aloihin kohdistunut harkintaverotus Tampereella v. 1966-1974
Osuuskaupan renessanssi
Vähittäiskaupan perustietoja 1990
Perunantuottaja vähittäis- ja tukkukaupan tavarantoimittajana
Vähittäiskaupan kehitys toisen maailmansodan jälkeisenä aikana : tutkimus vähittäiskaupan toimintamuotojen sekä toimipaikkojen lukumäärän ja liikekoon muutoksista Suomesssa
Brändipääoman johtaminen suomalaisessa muodin vähittäiskaupassa : case Carlings ja Seppälä
Kuluttajien mielipiteitä kauppojen laajennetuista aukioloajoista
Erään vähittäiskaupan tietojärjestelmän ongelmat
Osastobudjetin muokkausehdotelma eräälle päivittäistavarakaupan osastolle
Kauppias : luottamuksellista tietoa Suomen Vähittäiskauppiasliiton jäsenkauppiaille
Päivittäistavaroihin liittyvien kauppapalvelujen saavutettavuus ja palvelutaso yli 1000 asukkaan taajamissa vuosina 1968-1980
Sekatavara- ja tekstiilialan yksityisten vähittäiskauppaliikkeiden kannattavuus
VKT tiedotuslehti
Vähittäiskaupan erikoistumisen ja sijainnin vaikutus taloudellisiin tunnuslukuihin : poikkileikkaustutkimus päivittäistavara- ja käyttötavaraliikkeisiin Vaasan läänissä
Suosikaa suomalaisia suksia
Äänetön myynti vähittäiskaupassa
Omavalvonnan mahdollisuudet vähittäiskaupassa
Vähittäiskaupan myynnin johtamisen kehittäminen työtä ohjaavan viestinnän ja sisäisen markkinoinnin avulla
Kauppa maakuntakaavoituksessa
Vähittäiskaupan sijaintiongelmat tarkasteltuina erityisesti päivittäistavarakaupan integroituneiden kilpailuryhmien kannalta
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Toiminnan asiakaslähtöinen kehittäminen Case: Hyvän Elämän Ruokakauppa
Vähittäiskauppa keskustoimintona Salon kaupunkialueella
Valmistajan tuotteen saatavuussuunnitelman toteutuminen vähittäiskauppatasolla
Kipinä : uutisia K-instituutista
Teollisuuden ja kaupan varastotilasto
Kauppakeskus IsoKarhun aukiolot asiakkaiden näkökulmasta
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia lähiruoan yhteismarkkinoinnin edellytyksiä ja keinoja Loimaan seutukunnan lähiruokatuottajien keskuudessa. Tutkimuksessa lähiruoan markkinointimahdollisuuksia tarkasteltiin vähittäiskaupan, julkisen ruokahuollon sekä matkailu- ja ravintola-alan yritysten näkökulmasta, joista tutkimuksessa yhteisesti käytettiin nimikettä myyntikanavat. Lähi-ruoan kysynnän voimakas lisääntyminen on herättänyt tuottajat sekä myyntikanavien edustajat miettimään lähiruoan markkinoinnin edellytyksiä omista lähtökohdistaan. Tuottajien haasteena on, miten kyetä vastaamaan eri myyntikanavien asettamiin tuote-, hinta ja toimitusedellytyksiin niin, että toiminta on kokonaisuudessaan kannattavaa. Yksi keino vastata lähiruoan kysynnän kasvuun on yhteismarkkinointimallin rakentaminen, jossa verkostoitumisen kautta tuottajat pystyvät laaja-alaisemmin toteuttamaan markkinointitoimenpiteitä.Tutkimuksen aineistot kerättiin osana Seuturuokaa saatavaksi -hanketta, jonka tavoitteena oli edistää Loimaan seutukunnan alueella tuotettujen lähiruokatuotteiden saatavuutta vähittäiskaupoissa sekä julkisessa ruokahuollossa. Tutkimus toteutettiin Seuturuokaa saatavaksi -hankkeessa vuonna 2010 mukana olleille pienelintarviketuottajille, jotka toimivat tutkimuksen otoksena (N = 23). Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka avulla haluttiin selvittää seutukunnan lähiruokatuottajien näkemyksiä lähiruoasta käsitteenä, tuottajien nykyistä markki-noinnin tilaa ja sitä, että markkinoivatko he tuotteitaan lähiruokana. Tutkimuksen kautta selvitet-tiin, että onko tuottajilla tarvetta verkostoitumiseen ja sitä kautta yhteismarkkinointitoimenpiteiden kehittämiseen. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetuista yhteismarkkinointi-toimenpiteistä kerättiin myös tietoa. Kyselytutkimuksen taustalla toimi opinnäytetyön teoreettinen viitekehys.Tutkimuksen tulokset osoittavat, että pienelintarviketuottajat suhtautuivat lähiruokaan positiivisesti ja he näkivät sen antavan lisäarvoa omille tuotteilleen. Lähes kaikki pienelintarviketuottajat käyttivät lähiruoka -käsitettä omassa markkinoinnissaan tai harkitsivat sen käyttämistä. Yleisesti tuottajat kokivat markkinointiosaamisen sekä siihen käytettävien resurssien määrän puutteellisina ja kokivat oman toiminnan sekä lähiruoan markkinoinnin kehittämisen ensiarvoisen tärkeäksi. Yhteismarkkinoinnin etuina tuottajat näkivät lähiruokatuotteiden saatavuuden parantumisen, kustannustehokkuuden sekä tuotteiden paremman näkyvyyden saavuttamisen. Lähiruoan saatavuuden edistämiselle on olemassa kiinnostusta lähiruokatuottajien keskuudessa. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetut yhteismarkkinointitoimenpiteet puhuvat sen puolesta, että yhteismarkkinoinnin toteuttaminen on mahdollista ja tuloksellista.Yhteismarkkinointi on keino vastata lähiruoalle ja sen tuottamiselle asetettuihin vaatimuksiin kaikilla markkinoinnin osa-alueilla, mutta se edellyttää, että tuotteet ovat kunnossa. Verkostoitumisen perusedellytysten tulee myös toteutua.
Elintarvike- ja yleisvähittäiskaupan rakenne ja investoinnit
Irtisanoutumissyiden kartoitus - Case vähittäiskaupan alalla toimiva Yritys Y
Varaston kehittäminen case Andiamo
Terveisiä Toijalasta
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1991-1992
Kulttuurin vaikutus vähittäiskaupan johtamiseen : vertaileva tutkimus vähittäiskaupan johtamisesta Suomessa ja Venäjällä
Toimintolaskenta ja tavoitteelliset tuloskortit vähittäiskaupassa : Case Hong Kong Pirkanmaa Oy
Vähittäiskauppa
Yrityskulttuuri voimavarana : tapaus Automarket Mesta
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Kaupan tulevaisuuden 12 teesiä
Kalankäsittely vähittäismyymälöissä -valvontaprojektin suunnittelu ja toteuttaminen
Hävikinhallinta vaatteiden vähittäismyynnissä
Yleismyymälän työskentelyopas. 1, Viikkokuormatavarat, maitotuotteet, tuore leipä, juomat ja pakasteet sekä kotiinkuljetukset
Elintarvikepohjaisen vähittäiskaupan perusrakenne Suomessa
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Vähittäiskaupan vaihtoehtoisten aukiolosäännösten vaikutukset kuluttajille, kaupan työntekijöille sekä liikenteelle ja ympäristölle : Kuluttajatutkimuskeskuksen laajennettu asiantuntijalausunto 1.10.2008 työ- ja elinkeinoministeriölle
Tasa-arvosuunnitelma K-ruokakaupassa
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Kauppiastiedote
Reilulla kaupalla pitkä tie : Juttiputiikki toiminut Oulussa 30 vuotta
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1987-1988 : pääraportti
Vähittäiskaupan perustietoja 1994
Toteutettavuusselvitys lähiruokaa myyvälle vähittäiskaupalle
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Ilmastonmuutoksen ja kansainvälisten kriisien takia lähiruoka on ajankohtainen liittyviä riskejä ja vähentää ympäristön kuormitusta. Kymenlaakson Agrimarket Oy:n Haminan Tuoteosastolla on vahva halu kehittää lähiruokatoimintamallia kymenlaaksolaisiin tarpeisiin ja nostaa oman maakunnan tuotteiden rvostusta. Tässä opinnäytetyössä kerättiin teoriatietoa lähiruuasta ja toteutettiin pienimuotoinen haastattelututkimus, jossa haastateltiin Tuoteosaston asiakkaita ja yhteistyötuottajia. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin lähiruokakeskustelun herättäminen ja asiakkaiden sekä tuottajien lähiruokaan liittyvien asenteiden kartoittaminen.  Haastatteluissa selvisi, että Kymenlaakson toimijoilla on positiivinen asenne lähikasviksia kohtaan ja lähituotteita halutaan tarjota enemmän niin  vähittäiskaupoissa kuin ammattikeittiöissäkin. Alueella on kuitenkin vielä ongelmia muun muassa lähituotteiden jatkojalostamisen suhteen. Työn lopussa on esitelty ideoita, joilla alueen ongelmiin voitaisiin saada ratkaisuja.
Virtain kyläkauppojen palvelun laatu
Työvuorojen optimointi vähittäiskaupassa
Kannattiko pop-up-myymälän perustaminen? – Case Yritys X
Päivittäistavarakaupan kansainvälinen tehokkuusvertailu
Haja-asutusalueiden vähittäiskauppojen taloudelliset toimintaedellytykset ja kauppojen saamat tuet sekä niiden mahdolliset vaikutukset
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Cassa testaa kauppiasmallia : Ylivieskassa kokeillaan yrittäjävetoista halpahintakauppaa
Rautakauppa Osakeyhtiö Teräs
Päivittäistavaroiden jakelujärjestelmän toimivuus vähittäiskaupan näkökulmasta : esimerkkinä K-ryhmä
Tarina : Osuuskauppa Arinan henkilöstölehti
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Vähittäiskaupan hävikinhallinnan kontrollien systemaattisen arvioinnin ja kehittämisen työkalu
Kylmästä myytävien mehutuotteiden myymälämarkkinointi
Kilpailutilanteen analysointi : Case: K-citymarket Jouppi, Seinäjoki
Vähittäiskauppa Euroopassa : Tuomas Santasalo, Suvi Hintsanen
Villit kaupat valtoimenaan : halpaliikkeiden myynti kasvaa kaksinumeroisesti ; Halpaliikkeissä on toisenlainen valikoima
Liiketoimintasuunnitelma : kalaliike Jussi Haanpää Oy
Tietoa kosketuksen päässä : NFC-teknologia innovatiivisten käyttötapausten kautta
Kauppiasyrittäjyys : empiirinen tutkimus K-ruokakauppiaiden yrittäjyysasenteista
Tiivistelmä: Myyntiosaston organisointi. Tämän työn tarkoituksena oli vertailla mikä olisi yritykselle puhtaasti taloudellisesta näkökannasta katsottuna edullisin tapa hoitaa tuotteiden myynti kaupalle. Työssä tarkasteltiin päivittäistavarakauppaa Suomessa ja tavarantoimittajan myyntiä keskusliikkeiden kautta kaupoille, eli yritysten välistä myyntiä. Aihe oli ajankohtainen, koska päivittäistavarakaupan keskittymisestä johtuen oli seurannut muutoksia myös tavarantoimittajan prosesseissa. Työhön valittiin tarkempaan tarkasteluun teolliset elintarvikkeet -tuoteryhmä. Kannattavuuslaskelmissa käytettiin esimerkkinä makeisia. Työn ulkopuolelle rajattiin kokonaisuudessaan markkinoinnin näkökanta asiaan. Työssä käsiteltiin neljää eri toteutustapaa organisoida myyntiprosessi kaupalle. Työ toteutettiin toiminnallisena. Työssä esiteltiin Miehityskapasiteetti-mallia sekä käytettiin katelaskelmia. Tutkimusaineistona käytettiin havainnointia kaupassa, laskentatoimen kirjallisuutta sekä kaupan alan kirjallisuutta. Tietoa kerättiin myös Internetin kautta. Työn tuloksena todettiin, että kustannusvaikutukset ovat erilaisia riippuen yrityksen valitsemasta organisointitavasta. Johtopäätös kuitenkin oli, että pelkästään kustannuspohjalta ei yritys voi organisointimalliaan päättää. Päätöksessä tulee huomioida myös markkinoinnilliset tekijät.
Päivittäistavarakaupan kilpailuryhmittymät
Market : vähittäiskaupan ammattilehti
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Huonekaluhallista sisustustavarataloksi : Variston Kodin Ykkösen huonekaluosaston uudistussuunnitelma
TYÖHYVINVOINNIN NYKYTILA : Case Raahen Halpa-Halli
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Vähittäiskaupan mainonta ja suhdetoiminta
Kesko nousi maailman 10 suurimman monialaisen vähittäiskaupan yrityksen joukkoon
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Siwa Gerbyntie
Päivittäistavaroiden myyntiajan ja lajitelman rajoitukset vähittäiskaupassa
Opinnäytetyön aiheena on vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa. Työ tehtiin toimeksiantona Oulun kauppakamarille, joka on elinkeinoelämän edistäjä ja hakee poikkeuslupia toimialueensa vähittäiskauppojen aukioloaikoihin. Tavoitteena oli selvittää vähittäiskauppojen aukiololainsäädännön kehitystä, poikkeuslupien myöntämistä ja Pohjois-Suomen vähittäiskauppojen edustajien näkemyksiä aukioloajoista ja poikkeusluvista. Työssä käsitellään myös venäläisten ostosmatkailua Suomessa ja venäläisten turistien merkitystä Pohjois-Suomen vähittäiskaupoille. Tietoperustassa esitellään aluksi aukiololainsäädännön historiaa ja voimassa olevaa lainsäädäntöä sekä sen muutostarpeita. Tämän jälkeen käsitellään aukioloaikoja koskevaa poikkeuslupamenettelyä, aluehallintoviraston roolia, erilaisia poikkeuslupia, lupien hakijoita ja käsittelyä sekä ongelmakohtia. Seuraavassa luvussa käsitellään venäläisten ostosmatkailua Suomessa. Empiirisessä osioissa esitellään tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tulokset. Pohdinnassa arvioidaan opinnäytetyöprosessia ja esitetään jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksessa käytettiin tilastollista tutkimusmenetelmää. Kysely osoitettiin Pohjois-Suomessa sijaitsevien vähittäiskauppojen esimiehille ja toteutettiin Webropol-ohjelman avulla 13-20.11.2013 välisenä aikana. Kysely lähetettiin yhteensä noin 350:lle esimiehelle ja vastauksia saatiin kaiken kaikkiaan 90 kappaletta. Kysely lähetettiin seuraaville alueille: Kajaani, Kalajoki, Kemi, Kemijärvi, Kempele, Kittilä, Kuhmo, Kuusamo, Oulu, Pelkosenniemi, Posio, Raahe, Ranua, Rovaniemi, Sodankylä ja Sotkamo. Osa näistä alueista kuuluu toimeksiantajan toimialueeseen ja osa on valittu, jotta alueellinen vertailu Oulun ja Lapin alueiden välillä voitiin suorittaa.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että voimassa olevaan aukiololainsäädäntöön ja nykyisiin aukioloaikoihin oltiin keskimäärin tyytyväisiä. Vähittäiskauppojen aukioloaikojen poikkeuslupien käsittelyyn oltiin myös tyytyväisiä, mutta poikkeuslupien myöntämisen ei katsottu olevan tasapuolista. Käsittelyn keskittämistä yhteen aluehallintovirastoon kannatettiin. Tutkimuksessa tuli esille, että vähittäiskauppojen edustajat olivat saaneet tiedon myönnetystä poikkeusluvasta vaihtelevasti ja joskus liian myöhään. Venäläisten turistien merkitys vähittäiskauppojen toiminnalle koettiin paljon suuremmaksi Lapissa kuin Oulun alueella. Oulun alueella onkin vielä paljon työtä tehtävänä, jotta venäläisiä saadaan houkuteltua alueelle.
Vähittäiskaupan aukioloaika : kuluttajan ja kaupan näkemykset asiasta
Kaupan sijainnin sääntely : alalle pääsyn ja kilpailun edistämisen näkökulma
Tiivistelmä.
Vähittäiskaupan tukitoimet Vaasan läänin haja-asutusalueella v. 1980-1983
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Jyvässeudun vähittäiskaupan rakenneselvitys : tiivistelmä
Hävikin hallinta vähittäiskaupassa case: M-market Ostola
Mainonnan kohdistaminen segmentoinnin avulla : case: Free Heels Oy:n seikkailutuotteet
Palvelutoiminnot. 2
Lähiruoan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
Saksan kauppa teiden risteyksessä
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Yritys X:n lisämyynnin kehittyminen vuonna 2010
Käyttötavararyhmän toimintatapojen ja -mallien kartoitus- ja kehitysprojekti
Kauppajätit notkistuivat
Ympäristötekijöiden käyttö kodintekniikka-alan yritysten markkinoinnissa Itäkeskuksen alueella : kvalitatiivinen tutkimus
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
