http://www.yso.fi/onto/yso/p1404 erotusmenetelmät
erotusmenetelmät erotusmenetelmät erottelumenetelmät
Tiivistelmä.
Ultrasuodatuskalvon modifiointi paineen, lämpötilan ja emäksen avulla
Bioteknisten tuotteiden erotus- ja puhdistustekniikka = Postgraduate course in down-stream processing
Kuusen hemiselluloosan paineistettu kuumavesiuutto, uutteen konsentrointi, hydrolysointi ja fermentointi etanoliksi
Haihtuvien öljyjen tislaus
Peltobiomassojen mekaaninen ja biotekninen fraktiointi eri kuitujakeisiin
Salmonella-bakteerien osoitusmenetelmän validointi MSRV-rikastusalustalle
PCR-menetelmä ryhmän I (proteolyyttisten) ja ryhmän II (ei-proteolyyttisten) Clostridium botulinum -kantojen erottamiseksi toisistaan
Tiivistelmä.
Maidon vastaanottoyksikön tuotekehitys : kustannustehokkuuden parantaminen
Viljapohjaisen prosessin optimointi
Kalsiumkloriditehtaan suotosakan pesu
Fosforihapon epäpuhtauksien uuttaminen
Helmiäispigmentin valmistusprosessin ohjeistuksen parantaminen
Magnetohydrostaattinen erotus
Seleenin esikonsentrointi- ja määritysmenetelmistä
Painesuotimen ajoparametrien optimointi
Hiiltoprosessin tutkiminen ja kehitys
Haihtuvien öljyjen vesihöyrytislaus kasveista
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä optimoitiin kuusen (Picea abies) solukkoviljeltyjen solujen plasmamembraanien puhdistusmenetelmä. Menetelmänä käytettiin dekstran- polyetyleeniglykoli-kaksifaasiuuttoa, joka perustuu membraanien erottumiseen toisistaan niiden pintaominaisuuksien mukaan. Optimointiin kuului solujen homogenisointipuskurin ja homogenointiolosuhteiden sekä  faasisysteemin komponenttien oikean pitoisuuden määrittäminen.  Työ liittyi läheisesti Helsingin yliopiston maa- ja metsätaloustieteellisen tiedekunnan soveltavan biologian laitoksen ligniiniprojektin tutkimuksiin, jossa eräänä kohteena ovat peroksidaasivälitteisen ligniinin biosynteesiin tarvittava H2O2 ja sen syntymekanismit. Tämän työn tavoitteena oli valmistaa puhtaita, entsyymiaktiivisuutensa säilyttäneitä plasmamembraaneja sekä tutkia, löytyykö plasmamebraaneista  NADPH-oksidaasia, joka on yksi mahdollinen H2O2:n tuottoon tarvittava entsyymi.  Plasmamembraanien puhdistus aloitettiin soluj   en homogenisoinnilla ja sentrifugoimalla solun kalvot eroon solun muista partikkeleista, jonka jälkeen kalvot uutettiin polymeeri- ja suolapitoisuudeltaan erilaisissa faasisysteemeissä. Eristettyjen plasmamembraanien puhtaus tarkistettiin erilaisten merkkientsyymien avulla. Fraktioista mitattiin kalloosisyntaasiaktiivisuus sekä vanadaatti-sensitiivinen ATPaasi-aktiivisuus. Muiden kalvojen kontaminaatio fraktioissa määritettiin mittaamalla fraktioiden klorofyllipitoisuudet sekä sytokromi c-oksidaasi-aktiivisuudet. Lopuksi puhdistetut plasmamembraanit ajettiin natiivigeelielektroforeesissa, jonka jälkeen geeli värjättiin käyttämällä nitroblue tetrazoliumia mahdollisen plasmamembraanissa sijaitsevan NADPH-oksidiaasin identifioimiseksi.  Puhdistuksessa oikeilla homogenisointiolosuhteilla havaittiin olevan hyvin merkittävä rooli plasmamembraanien saannon ja puhtauden kannalta. Tälle materiaalille faasisysteemin polymeeripitoisuus 6.1 jossa on 3 mM KCl, antoi parhaimman tuloksen.      Tästä opinnäytetyöstä saatuja tuloksia voidaan jatkossa käyttää hyväksi puhdistettaessa plasmamembraaneja kuusen soluista niin lignifikaatioon kuin muihinkin solun tapahtumiin kohdistuvia tutkimuksia varten.
Maanäytteen liuottaminen kuningasvesiuutolla : menetelmän validointi
Muovipartikkelien erotus lastulevyn kierrätysraaka-aineesta
Kapillaarielektroforeesi ja sen käyttö biologisesti merkittävien sokerinukleotidien analysoinnissa
Ilman poistuminen voiteluöljystä
Kobolttisulfaatin kiteytyksen EHS-suunnitelma
Ennakkohuoltosuunnitelmat ja työohjeet apatiitin rikastuksessa käytettäville laitteille
Piparminttuöljyn erotusmenetelmät : ylikriittinen uutto hiilidioksidilla
Primäärikenno 3:n koeajo vaahtokameralla
Kloridin käyttäytyminen DEHPA-uutossa
Sulfidisaostuksen selvitys
Soijauuton saantoseuranta
Perti-testerin soveltuvuus kuidun vedetöitymisen arviointiin kuivauskoneen viiraosalla
Metanolin valmistuslaitoksen ainetaseen tekeminen
Jalometallien erottaminen sähkö- ja elektroniikkaromusta
Rasvaliukoiset organofosforipestisidit maidossa : menetelmän testaus ja validointi
Hopean talteenotto kloridiliuoksista
Öljyllä saastuneiden maanäytteiden analysointi ja GC-menetelmän kehitys
AX-AB:n erottaminen enantiomeereikseen
MHC kaasuöljyn tislaus ja MCH kaasuöljyn online-GC:n tislauskäyrän korrelointi ASTM-laboratorioanalysaattoriautomaatin tislauskäyrään
Kobolttirikasteen liuotus
Konkurssin ennustaminen erotteluanalyysillä tunnuslukujen hajonnan mittareita apuna käyttäen
Jälkipesusuodosten talteenoton ohjaus ja pesutorniväkevöinnin hallinta
Akromaattisen reproduktion soveltaminen seripainoprosessiin
Vesi-imukuivain veden mekaanisessa erottamisessa
Pelkistyneiden rikkiyhdisteiden fysikaalis-kemiallinen esikäsittely biosuodatusta varten : esiselvitys
Puna-apilan (Trifolium pratense L.) typensidonnan määritys erotus- ja 15N-isotooppilaimennosmenetelmällä
Ohran hordeiinien uuttuminen ja metallikatalysoitu oksidaatio
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
Lateriitti raaka-aineen liuotus SO2
Primäärikasan mobiilipurkulaitteiston lohkon vaihto : toistuvaluonteiset mekaaniset työt
Kalsiummineraalien vaahdotus : kokoojamolekyylien teoreettista tarkastelua
UV-Titan tuotteiden pesuprosessin kapasiteetin tarkastelu
Flotaation optimointi
Prosessivesien selkeyttimien alitteiden käsittely ferrokromitehtaalla
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Tutkielma pervaporaatiosta erotusmenetelmänä sekä sen eräistä sovellutuskohteista
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
Kalsiummineraalien vaahdotus: liuosvuorovaikutukset kokoojamolekyylien mallituksessa
Öljysumun kohdepoisto ja leikkuunesteiden puhdistaminen konepajoilla
Nesteen ja kiintoaineen erotusjärjestelmän kehittäminen
Reime-lietelantaerotin : lanta ja virtsa erilleen
Murskatun muovilaminoidun lasin erotusmenetelmien kehittäminen
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät
Paineistetut fluiditeknologiat monipuolistuvat elintarviketeollisuudessa
Spodueenimalmin murskaus ja raekoon määritys
Vesi-imukuivain veden mekaanisessa erottamisessa. Timo Niemi
Paksuusseulan käyttökustannukset
Salmonellat ovat suolistobakteereja ja kuuluvat yleisimpiin ruokamyrkytysten aiheuttajiin. Tuotantoeläimet saavat tartuntoja saastuneen rehun tai juomaveden välityksellä. Ihmisiin salmonella voi tarttua ulosteilla saastuneiden veden ja elintarvikkeiden välityksellä aiheuttaen salmonellabakteeri-infektion eli salmonelloosin. Kansallisen salmonellavalvontaohjelman ansiosta suomalaisissa tuotantoeläimissä havaitaan kansainvälisesti erittäin vähän salmonellatartuntoja. Työn tarkoituksena oli suorittaa validointi testausmenetelmälle, jolla osoitetaan salmonellabakteerin läsnäolo eläinten elin-, uloste- sekä tuotantoympäristönäytteissä MSRV-menetelmällä. Validoitava, uusi menetelmä perustui salmonellan rikastamiseen puolijuoksevalla modified semisolid Rappaport Vassiliadis MSRV-rikastusagarmaljalla. Validoinnissa uutta menetelmää verrattiin aiemmin käytössä olleeseen menetelmään, jossa salmonella-bakteerien rikastamiseen käytettiin Rappaport Vassiliadis Medium-rikastusliemiputkia. MSRV-maljan toiminta perustuu salmonellabakteerin liikkuvuuden hyödyntämiseen, jolloin positiiviset salmonellat voidaan havaita jo vuorokautta aiemmin rikastusvaiheessa, ja jatkotutkimuksiin tehtävät viljelyt selektiivisille agarmaljoille saadaan suoritettua erittäin puhtaasti. Matriiseiksi valittiin sian, kanan ja naudan ulostenäytteet sekä lisäksi mukaan otettiin ympäristösively- ja rehunäytteet. Validoinnissa tarkasteltiin saatujen tulosten perusteella menetelmän oikeellisuutta, toistettavuutta, uusittavuutta sekä herkkyyttä. Saatujen tulosten perusteella voitiin uuden menetelmän todeta toimivan erinomaisesti. Sen toimivuus voitiin osoittaa validointitulosten perusteella niin, että menetelmälle saatiin akkreditointi.
Hartsista valmistetun kemikaalin optimointi
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Esiselvitys aromitislauksen ja erotusteknologian tuotannollisista kehitystarpeista : loppuraportti
Synteesikaasun terva-analyysit
CO2:n fysikaalisen erotusprosessin prosessiolosuhteet
Harvinaisista maametalleista ja niiden erotusmenetelmistä
Sulfidimineraalien hienopartikkelien erotus Staphylococcus carnosuksen avulla
Kapillaarielektroforeesi lääkeaineseulonnan menetelmänä ja buprenorfiinin määritys sen avulla
Väripintojen turvottamisohjelma Aldus Trapwise 2.1
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Seokset ja niiden erottaminen
Suodattimen karakterisointi
Jätteenpolton arinakuonan bioliuotus : Kirjallisuuskatsaus ja kolonnikokeet
Erotustekniikat, energian käyttö ja sovellusalueet
Rikin vaahdotuksen kapasiteetin selvittäminen
Hapankaasu-uutto poistaa orgaanisia emäksiä vesiliuoksista
Prosessiteollisuuden uudet erotusmenetelmät
Luonnonaineiden eristys ja analytiikka
Neste-höyrytasapainojen kokeellinen määritys
Maalitehtaan pesuliuottimen kirkastus suodatusmenetelmällä
Dekompositiomittarit konkurssin ennustajina : empiirinen sovellus metallituoteteollisuuden yrityksiin
Rikkirikasteen suodatuksen pesutuloksen optimointi
Myötävirtakaasutus ja kaasun tervapitoisuuden määrittäminen
Kartonkijätteestä bioetanolia : hydrolysoitujen sokerien erotus ja väkevöinti fermentointia varten
Plasmamembraanien puhdistus kuusen (Picea abies)solukkoviljellyistä soluista kaksifaasisysteemiä käyttäen
Ohra on yksi eniten viljellyistä viljakasveista Suomessa. Suurin osa ohran tuotannosta käytetään rehuteollisuudessa, mutta siitä voidaan prosessoida myös monia muita tuotteita, kuten mallasta ja tärkkelystä sekä useita elintarvikkeita.  Tehtaan, johon opinnäytetyö tehtiin, prosesseja pyritään tehostamaan jatkuvasti. Vuonna 2009 ohrasta valmistetaan prosessissa tärkkelystä, β-amylaasia ja ohranvalkuaisrehua. Tärkeää olisi, että raaka-aineena käytettävä ohra saataisiin mahdollisimman hyvin hyötykäyttöön, erilaisiksi tuotteiksi jalostamalla. Tämä työ on osa uuden tuotteen kehitystä. Työn tavoitteena oli karkeasti maksimoida tuotteen X uuttuvuus uuttoliuokseen. Tarkoitus oli löytää lämpötilaa ja uuttoaikaa muuttamalla suotuisimmat olosuhteet tuotteen X uuttuvuuden kannalta. Lisäksi kokeiltiin miten entsyymin lisääminen uuttoliuokseen vaikuttaa tuotteen X saantoon ohrasta liuokseen. Uutto on haastava yksikköoperaatio. Raaka-aineen koostumus ja sen eri komponenttien käyttäytyminen uuton aikana on tunnettava. Uuttoprosessia muuttamalla voidaan tutkittavan tuotteen kohdalla saada aikaan hyvä saanto, mutta samalla voidaan vahingoittaa ohran rakenteita, jotka ovat tärkeitä muiden tuotantoprosessien kannalta. Tutkimus tehtiin laboratoriomittakaavassa. Ohra jauhettiin ennen uuttoa, joka suoritettiin lämpökaapissa magneettisekoittajalla. Uuton jälkeen liuos sentrifugoitiin erilleen ohrasakasta ja pakastettiin. Jäljelle jäänyt sakka kuivattiin lämpökaapissa. Sekä sakasta, että liuoksesta määritettiin analyysikitin avulla tuotteen X pitoisuus. Tuotteelle X määritettiin sopiva uuttoaika ja lämpötila, ja entsyymin lisäys vaikutti positiivisesti uuttuvuuteen. Tuotteen kehittäminen vaatii vielä useita uuttokokeita, jotta voidaan vakioida muuttujat niin, että ne ovat tuotteen X kannalta suotuisimmat.
GeCl4 -tislausprosessin optimointi
Rikinpoistolaitoksen kipsinerotusjärjestelmän kehitys ja peruskorjaus : Fortum Power and Heat Oy
Lauhteiden talteenotto
Öljyisten vesien käsittelytekniikan ja muodostuminen Turun talousalueella
Kehittyvät erotusmenetelmät : prosessikehityspäivä 1996
Flokkulantin käyttö sakeuttimella
Öljynerotinkaivojen vaatimukset ja mitoittaminen
Bioluminesenssiin perustuvan tutkimusmenetelmän kehittäminen kastike- ja juomatuotteille
Kuumavesiuutetun kuusisahanpurun sooda-antrakinonikeitto
Vesiliukoisen boorin uuttomenetelmien testaus
Jätevedenpuhdistamon painesuotimien suodoskapasiteetin optimointi
Kasviöljyjen puhdistaminen elektrostaattisesti
Kalvosuodatuksen ja adsorption yhdistäminen biojalostamon erotusprosesseissa
Ohjeistusta kuvankäsittelyyn kangasalan lehtipainoille
Lannoitetehtaan kaasunpesuvesien kiintoainepitoisuuden hallinta
Titaanioksidin suodatettavuuden parantaminen tuubisuotimessa
Toteutus tapahtui Turun Seudun Energian (TSE) voimalaitoksella ja varsinainen opinnäytetyö tehtiin Fortumille, joka vastaa laitoksen kunnossapidosta ja käytöstä. Työ perustui kipsinerotus-järjestelmän toimintaan ja sen toiminnasta havaittuihin ongelmiin. Työssä käytiin läpi lyhyesti myös rikinpoistolaitoksen toimintaa sekä syvennyttiin hieman itse kipsiin, jotta saatiin luoduksi mahdollisimman hyvä kuva järjestelmän toiminnasta ja varsinaisesta materiaalista. Fortumin hallinnoiman Naantalin voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen yhteydessä oleva kipsisiilo oli kehitys- ja peruskorjauskartoituksen alaisena. Kipsisiilosta löytyvä kipsinerotusjärjestelmä on tuottanut ongelmia esimerkiksi kosteusarvon ja hihnasuodattimen toiminnan osalta. Kosteusarvon heittelylle tuli löytää syy, sekä koko kipsinerotusjärjestelmä kaikkine osineen tuli kartoittaa ongelmakohdistaan Tarkoituksena oli siis kartoittaa kipsinerotusjärjestelmästä ongelmakohdat, kehityskohteet ja peruskorjausta vaativat kohteet sekä etsiä parempia ratkaisuja ko. kohteiden kehittämiseksi. Näiden tietojen pohjalta pystytään opinnäytetyötä apuna käyttäen myöhemmin Fortumin toimesta laatimaan kustannusarvio, josta selviää mahdollisten hankkeiden kannattavuus.
Lietteen separointi ottaa ravinteet talteen ja vaatii vähemmän säiliötilaa
Kaasujen erotus kalvotekniikalla
Erityisvalmisteet silakasta
Raudan erotusmenetelmät hydrometallurgiassa ja galvanotekniikassa
Patterirajojen sokeointi ja selkeyttäminen
Rasvan ja öljyn erottaminen valkaisumaajätteestä
Arkipäivän erotustekniikkaa Studia Generalia -luennolla
Tyhjiökiteytyksen ajoparametrien optimointi ferrosulfaatin kiteytyksessä
Magnesiumin hallinta uutossa
Ydintämisen vaikutus sulfidisaostuksessa
Natriumsulfaatin kiteytyksen optimointi
Titaanihydraatin ominaisuuksien yhteys kalsinoinnin kiteen kasvuun
Ohutfilmihaihduttimen käyttöönotto : testiajot malliliuoksella, teknisten tietojen kartoitus sekä kapasiteetin mittaaminen
Suodatuskentän suunnittelu Luhdantaustaan
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Uuteaineet BCTMP-prosessissa
Puhtaiden lääkeaine-enantiomeerien tuottaminen
Kapasiteetin nosto 42-suihkujauhatuslinjassa
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät. 2
Kaksoissaostus tekopohjaveden valmistuksessa
Ultrasuodatustekniikka raakaveden puhdistusprosessissa
Puukaasutuksen mahdollisuudet maaseudun pienimuotoisessa energiantuotannossa
Lannoitteen jäähdytyksen ja pölynerotuksen kehittäminen
Ferrokromin erotus palakuonasta
Regeneroinnin muutos
Öljynjalostamolla patterirajaksi kutsutaan aluetta, joka erottaa prosessialueen muusta jalostamoalueesta. Patterirajan sisäpuolella prosessialueella raaka-aineista jalostetaan tuotteita, ja alue koostuu kaikista niistä prosessiyksiköistä ja tarvikkeista joita tarvitaan jalostusprosessissa. Prosessialueen ulkopuolisella alueella ei enää tapahdu jalostusprosessia, vaan Naantalin jalostamolla se koostuu muun muassa putkilinjoista, säiliöistä sekä satama- ja jakelualueista. (Balchen & Mummé 1988, 237.) Sokeointi on menetelmä, jolla saadaan estettyä kiinteän, nestemäisen tai kaasumaisen aineen virtaus tiettyyn paikkaan. Käytännössä sokeoinnilla siis tarkoitetaan läpäisemättömän metallilevyn asentamista kahden laipan väliin keskelle putkilinjaa. Tätä metallilevyä kutsutaan sokeaksi, turvasokeaksi tai laitesokeaksi riippuen sen käyttötarkoituksesta. (Rautiainen 2012, 2.) Tämä opinnäytetyö käsittelee Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon prosessialueen reunoilla sijaitsevia neljää patterirajaa. Patterirajojen sokeointikäytäntöä tulisi kehittää, sillä tällä hetkellä patterirajoista ei ole selkeitä kaavioita, joiden pohjalta voisi tehdä sokeointipiirustuksia. Patterirajoja olisi hyvä myös siistiä ja selkeyttää, sillä rajoilla on vanhoja käytöstä poistettuja putkilinjoja, rajoilla on paikoittain vaikea operoida eivätkä kaikki linjamerkinnät ole standardien mukaisia.Työn tavoitteena oli saada patterirajoista kaaviot, joiden avulla sokeoinnit voidaan suorittaa turvallisesti, ja niiden merkinnät voidaan tehdä selkeästi ja yksiselitteisesti. Mikäli huomataan, että kohteissa ei ole riittäviä resursseja sokeointien turvalliseen suorittamiseen, esitetään niille yksi tai useampi mahdollinen parannusidea. Työhön sisältyy myös parannusehdotukset muun muassa patterirajojen käytännöllisyyden, turvallisuuden ja ympäristönsuojelun suhteen. Rajoista tehtiin kaaviot, joista ilmenee putkilinjojen koko, sisältö, virtaussuunta, venttiilien ja tyhjennysyhteiden määrä sekä sokeointimahdollisuudet. Kaaviot ovat työntekijöiden käytettävissä, ja niistä on tarkoitus tehdä myös ohjetaulut patterirajojen läheisyyteen.
Laskeutumistapahtumaan vaikuttavista tekijöistä sinkkiprosessin liuotuksen sakeutuksissa
Mineraalien hienonnus ja rikastus
Jätevesijärjestelmien ce-merkintä
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia saantoseuranta Ravintoraisio Oy:n NonDairy-tehtaan soijapavun uuttoprosessiin. Soijapavun uuttoprosessi on soijajuoman valmistuksen ensimmäinen vaihe. NonDairy-tehtaalla ei ennen tätä työtä ole ollut käytössä systemaattista menetelmää, jolla mitattaisiin uuttoprosessin saantoa eli sitä, kuinka paljon uuttoprosessissa syötetystä raaka-aineesta onnistutaan käyttämään hyödyksi. Saantoseurannan oletetaan myös antavan tietoa prosessilaitteiden kunnosta ja huoltotarpeista.  Soijaa käytetään monessa muodossa elintarvikkeiden valmistuksessa. Perinteisin soijatuote lienee soijajuoma, jota valmistetaan uuttamalla soijapavut veteen ja erottamalla seoksesta ylimääräinen kuiva-aines. Soijan ja veden seoksesta, soijabaasista valmistetaan juotavia soijatuotteita sekä soijajugurttia.  Soijapavun uuttoprosessin ensimmäinen vaihe on pavun puhdistus. Tämän jälkeen papu jauhetaan jauhatuslaitteistossa veden sekaan. Jauhatus tapahtuu kaksivaiheisesti: ensimmäinen vaihe on karkeajauhatus, jota puolestaan seuraa hienojauhatus. Jauhatuksen jälkeen jauhetun pavun ja veden seoksesta erotellaan ylimääräinen, liukenematon kuiva-aines. Erottelulaitteena toimii vaakatasossa oleva dekantterisentrifugi, joka erottelee baasista ylimääräisen kuiva-aineksen keskihakuvoimaan perustuen. Erottelun jälkeen baasi lämpökäsitellään 120 °C:ssa 80 sekunnin ajan. Lämpökäsittely vähentää soijabaasin laatua heikentävien entsyymien aktiivisuutta sekä parantaa soijabaasin säilyvyyttä. Työtä varten selvitettiin prosessiin syötettävän raaka-aineen kuiva-ainepitoisuus eri prosessivaiheissa. Lisäksi käytettiin punnitusseurantaa, jonka avulla selvitettiin prosessissa siirtyvän kuiva-aineen määrä. Kuiva-ainepitoisuuksien ja massojen avulla saatiin selville prosessiin menevien ja prosessista poistuvien kuiva-ainemäärien massavirrat. Vertaamalla syötettyä massaa valmiin baasin sisältämään kuiva-ainemassaan sekä prosessista poistuviin massoihin saatiin laskettua soijauuton saanto.  Mitä pienempiä partikkeleita hienojauhin pystyy jauhatusvaiheessa tuottamaan, sitä parempi oli uuton saanto. Erityisesti hienojauhimen terien kunnolla todettiin olevan merkittävä vaikutus saantoon.
GL-seulan tuotannon optimointi
Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää meijerin tuotantojätteen käsittelyjärjestelmän toiminta, tutkia nesteen kiintoaineen erotusmenetelmiä, kilpailuttaa menetelmien toimittajia ja arvioida loppuratkaisuja. Työn toimeksiantajana oli Valio Oy. Työn tavoitteena oli esittää monipuolisia järjestelmän kehittämisratkaisuja. Työ tehtiin järjestelmän puutteellisesti toimivan nesteen ja kiintoaineen erotusmenetelmän parantamiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin järjestelmän puutteellisen toiminnan aiheuttava ongelma: puutteellinen nesteen ja kiintoaineen erotus, jonka seurauksena kiintoaine joudutaan ajamaan viemäriin. Ideaalitilanteessa kaikki neste ajettaisiin säiliöön ja kiintoaine kuivana sekajätteeseen. Uuden nesteen ja kiintoaineen erotusratkaisun mitoitusta varten selvitettiin tarvittavia tietoja suullisesti, teknisiä dokumentteja tutkimalla ja mittaamalla. Mittaustuloksista laskettiin loput tarvittavat tiedot. Työssä haettiin asiantuntemusta tutkimalla yleisesti nesteen ja kiintoaineen erotukseen liittyvää fysiikkaa, tarjouskyselytekniikkaa, ongelmanratkaisua, patentoituja erotusmenetelmiä ja yleisiä erotusmenetelmiä, kuten suodatusta, sentrifugointia ja seulontaa.Tutkimalla selvitettiin yleisimmät erotusmenetelmät, jotka valittiin järjestelmään potentiaalisiksi nesteen ja kiintoaineen erotusmenetelmiksi. Näitä olivat suodatus, sentrifugointi ja seulonta. Menetelmille valittiin 13 tavarantoimittajaa. Tavarantoimittajilta tiedusteltiin ratkaisun hintoja ja soveltuvuuksia. Tavarantoimittajista viisi kieltäytyi tarjoamasta, viisi esitti ratkaisun, kaksi jätti vastaamatta ja yhden toimittajan tilanne jäi keskeneräiseksi. Esitetyt ratkaisut olivat automaattisuodatin, imusuodatin, kaarisihti, täryseula ja TurboDrainTM. Ratkaisujen sopivuutta arvioitiin arviointiperusteiden avulla. Arviointiperusteina käytettiin soveltuvuutta, investointikustannuksia, liitettävyyttä, asennettavuutta, ideaalitilanteeseen pääsemistä ja toimittajan luotettavuutta. Työn lopputuloksena karsittiin TurboDrainTM ja imusuodatin huonon asennettavuuden takia. Automaattisuodatin karsittiin, koska sillä ei päästä ideaalitilanteeseen. Lopputuloksina todettiin tilanteeseen parhaiten sopivan kaarisihti ja täryseula, koska niillä ei ilmennyt mitään huonoja puolia.
Sulfidi selektiivisen ammoniumsitraattivetyperoksidiuuton käyttöönoton validointi ja kehitys
Tiivistelmä: Sulfidimineraalien hienopartikkelien erotus Staphylococcus carnosuksen avulla.
Ca-uuton pesuvaiheen optimointi
Ultrasuodatusmembraanin modifiointi entsyymeillä suodatusominaisuuksien parantamiseksi
Kobolttisulfaatin kiteytyksen  EHS-suunnitelma
Biopolttoaineiden kemiallinen fraktiointi
