http://www.yso.fi/onto/yso/p14089 kaukopartiot
kaukopartiot kaukopartiot
Viimeinen tehtävä : romaani
Heikki Määttänen : "Heikki tulee vielä takaisin"
Kaukopartioinnin todellisuutta
Kaukopartio Lapin sodassa
Sissi rajan takaa
Kaasupallolla rautaesiripin taakse
Päämajan kaukopartio saarroksissa
Tulijyrän takana : partiomatka vihollisen selustassa Kannaksen suurtaistelujen aikana kesällä 1944
Sodan kaunotar
Kaukopartiosta Kantoniemeen
Kohtalokas kaukopartioretki
Sissipartio Verkko
Kaukopartiosissit rautateillä. B
OsKu : tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Päämajan kaukopartiomies : 13 retkeä osasto Kuismasen matkassa
Kädet ylös, kaukopartio
Kiitetty ja syytetty kaukopartio : isku Petrovin laaksoon 1942.
Kirja-arvostelu : Kaukopartio / Schaper, Edzard
Kaukopartiosissit rautateillä
Marskin kaukopartioritarit
Rytinällä läpi
Lassi Solehmainen ja Reino Sappinen : Korpien kautta Murmanskiin
Salaisen sodan asiamies
Murhattiinko Onni Saukkonen?
Kaukopartion kujanjuoksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rytinällä läpi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomalais-saksalaista tiedusteluyhteistyötä jatkosodassa
Tuhoon tuomittu partio : kertomus suomalais-saksalaisen kaukopartion huimista seikkailuista Petsamon karuissa erämaissa 1942.
Isä ja poika kaukopartiossa : Pekka ja Pauli Savinaisen sotamuistelmat
Reino Karukka : päämajan kaukopartiomies
Sissien tulimarssi
Kylmän sodan tiedustelijat, kuin yhdestä puusta? : tiedustelijaksi päätyneen Arvo Juvosen tarina
Kaukopartio seikkailee Aunuksen korvissa 50 km ryssän linjojen takana : 60 vuoden takaa
Sissipartio saarroksissa
Kaukopartio virittää ansan
Päämajan kaukopartiomies : 13 retkeä osasto Kuismasen matkassa : MP3
Vanki, vakooja, sissi
Kaukopartiointia Syväriltä etelään
Kädet ylös kaukopartio
Kaukopartion kujanjuoksu
Sissit
Partio Muurmannin radalle : romaani
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Kaukopartion kostoisku
Viimeinen partio
Tehtävä Ojatjoella
Ritaripartion sissi : sotaromaani
Partisaanit iskevät : Dokumenttiteos taisteluista partisaaneja vastaan Lapin laajoilla selkosilla
Sissejä ja partisaaneja
Lötjösen sissit motittavat : verinen sotaromaani
Operaatio Übung -42 : suomalaisen tiedustelun salaisin operaatio
Tieto talvisodan rauhasta pysäytti kaukopartion : kaukopartiomies Rauni Kivimäki..
Vanki, vakooja, sissi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vienan partisaanit
Tuhoon tuomittu partio : kertomus suomalais-saksalaisen kaukopartion huimista seikkailuista Petsamon karuissa erämaissa 1942
OsKu : Tiedusteluosasto Kuismanen
Lötjösen sissit iskevät : verinen sotaromaani
Olimme Päämajan kaukopartiomiehiä : osasto Marttinan miehet kertovat
Ritari Suorannan vaiheet
Suomen tie jatkosotaan 1940-1941
Salamapartio Kantalahteen
Monen roolin mies
Päämaja kutsuu - kaukopartio
Lötjösen sissit tiedustelevat : verinen sotaromaani
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Ostettu hiellä ja verellä : Kaukopartio-opas kesältä 1944.
Täyden kympin ritari, Olli Remes
Osasto Lötjönen iskee : verinen sotaromaani
Päämaja tiedustelee : pätevää tietoa agentti- ja partiotiedustelusta
Kaukopartio-osastoihin värvättiin vapaaehtoisia sotavankeja
Hätkähdyttävää luettavaa
Syvällä vihollisen selustassa : Osasto Vehniäisen taistelutiedustelua jatkosodassa
Koukkaus itään
Lento-osasto "Jauri"
Kaukopartiomuistelmat Rukajärven suunnalla
Tiedustelupartio Auvinen
Lötjösen sissien mottisota : verinen sotaromaani
Viimeinen partio Kannaksella
Leffakärpänen puraisi Lumijoella : Laurilat suunnittelevat jo seuraavaa sissielokuvaa
Kaukopartiosissit rautateillä. A
Sotasankari vastoin tahtoaan : kaukopartiomiehen sotamuistelmat : MP3
Matti Putkisen uskomaton elämä historian myrskyissä : kun neuvostodesantti päättää antautua suomalaisille
Kaukopartio-luento Kuokkalan kartanossa
Päämajan kaukopartio
Elokuun kriisi 1940
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Salaisen sodan sivut : tiedustelua, vakoilua ja salatoimintaa jatkosodassa
Sissinä selustassa
Lumijoella tehtiin ite elokuva : Laurilan perhe Lumijoelta on viettänyt koko kesän elokuvaa tehden
Rukajärven sissit
Kaukopartio kierroksessa
Matka Arkangelin radalle : pitkä reissu
Kannakselta Jäämerelle
Kaukopartiokirjojen aatelia
Partio yli Äänisen
Paavo Suoranta : Naton ja isänmaan puolesta
Matti Putkisen uskomaton elämä historian myrskyissä : kun neuvostodesantti päättää antautua suomalaiseille
Kohtaloita sodistamme. A
Kaksoispartio
Kaukopartioretket Äänisen takaiseen Karjalaan
Sissipartio Kannaksella
Isä ja poika kaukopartiossa : Pekka ja Pauli Savinaisen sotamuistelmat :MP3
Sissikapteeni
Sissejä linjojen taakse  : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Santeri jatkosodan kaukopartiossa
Vihollisen selustassa : Päämajan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1939-1944
Olavi Paukkunen partioi sotavuodet vihollisen selustassa : Pekka Turunen toimitti muistiinpanoista kirjan
Jatkosodan ensimmäisenä talvena, vuonna 1941 Päämajan kaukopartio saa tehtäväkseen tuhota vihollisen huoltotukikohdan. Miehet onnistuvat tehtävässään helposti, mutta paluumatka jää hyytävässä pakkasessa, vihollisen piirittämänä monelta kesken.
Partiokertomukset kuuluvat kansalle!
Viimeinen partio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotakoiraopas. 2. osa
Sotasankari vastoin tahtoaan : kaukopartiomiehen sotamuistelmat
