http://www.yso.fi/onto/yso/p14057 kuntalaiset
kuntalaiset kuntalaiset
Pori. Rohkeasti eteenpäin
Hyvä Häme - hyvinvointibarometri : Kanta-Hämeen maakunnan hyvinvointibarometri 2008 : hyvinvoinnin tilaa kartoittavan kyselyn tulokset
Oululaiset keskimääräistä tyytyväisempiä
Minun kaupunkini : Seinäjoen kaupungin tiedotuslehti
Erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten osallisuus hyvinvointitiedon tuottamisessa : Kehittämisehdotukset Oulun kaupungin kansalaisten osallisuuden lisäämiseksi
Kuntalaisten näkemyksiä osallistumisesta ja vaikuttamisesta : case Kemi 2007
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen Hyrynsalmen kunnan toiminnassa kuntalaisten kokemana
Kuntakysely Pietarsaaren asukkaille
Työmatkailija majoittuu Ouluun : Oulu, Kuusamo, Inari, Enontekiö, Kittilä, Kolari ja Rovaniemi matkailukuntien parasta A-luokkaa
Kansalaisliike haastaa puolueet : Pro Kalajoki aikoo vallata kymmenen paikkaa kunnanvaltuustosta
Hoitotoiminnan ulkopuolella olevat kaupunginosakentät Lahdessa : kehittämisselvitys
Mahdollisuus saada äänensä kuuluviin : Etelä-Alvari alueellisen vaikuttamisen kanavana osallistujien näkökulmasta
Pudasjärven kylille elinvoimaa tietotekniikasta
Asukasiltojen arviointi : Tampereen kaupunginvaltuuston puheenjohtajan ja pormestarin yhteisten asukasiltojen arvointi
Kuntalaisen aloiteoikeus
Tampereen kaupungin verkkopalveluiden kehittämisohjelma : Vepa : loppuraportti 27.9.1999
Alueneuvottelukunta asukkaiden äänen välittäjä : toimijoiden kokemuksia Espoonlahden alueneuvottelukunnan toiminnasta
Veri veti Temmekselle : Paavo ehti syntyä ennen kuntaliitosta
Huomaamaton Hämeen helmi : Päijät-Hämeen alueellisen hyvinvointibarometrin 2005 tuloksia
Monta mieltä kuntaliitoksesta?
Toivakka toimii : Toivakan kunnan, seurakuntien ja järjestöjen tiedotuslehti
Kuntien yhteinen elinkeinopolitiikka : case Lapinlahti ja Varpaisjärvi
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Asiakaslehden tuottaminen ja toimittaminen : case: Heinolan kaupungin sivistystoimen Sinun Heinolasi -lehti
Kempeleläiset arvioivat kunnan palveluja : arvosanaksi 8,1
Hyvinvoinnin palapeli : Jyväskylän kaupungin hyvinvointikertomus 2002
Deliberatiivisen demokratian keinoja testaamassa : foorumikokeilu osana kunnallista päätöksentekoa
Kun rajat eivät kadonneetkaan - kuntaidentiteetin merkitys kuntaliitosprosesseissa : tutkimus neljän kuntaliitoksen vaikutuksesta kuntaidentiteettikokemuksiin
Kuntaliitosasenteita Tampereen ympäristössä
OmaOulu aloittaa suppeasti, laajeneminen sunnitelmissa
Vaivan väärtti : Tampereen alueellisen osallistumisen mallin pilotin arviointi
Osallistuminen ja vaikuttaminen kepin nokkaan
Uudet tyrnäväläiset ovat tyytyväisiä asukkaita : kuntaan muuttaneille tehdyt kyselyn tulokset valmistuivat
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Kunnallinen vai kunnollinen kansanvalta? : suomalaisten käsityksiä kuntademokratiasta
Uuraisten kunta tiedottaa
Kuntalaisen oikeusturvan ja viranomaisen vastuun ulottuvuuksia toimivaltuuksien alittamistapauksissa ympäristönsuojelullisissa kysymyksissä
Sodankylän kunnan laatuarviointi
Asukasosallistuminen Tampereella : kokemusasiantuntijoita ja postinkantajia
Kuntalaisten osallistaminen kunnan päätöksentekoon  Case: Säkylän nuorten kansalaisraadin järjestäminen
Itä-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Oulunsalon kirjaston asiakasanalyysi
Kangasala-kierros, kuntalähtöinen terveysliikuntatapahtuma
Hyvinvointivaltion kannatus ja palvelujärjestelmä : kuntalaisten ja kunnanjohtajien mielipiteiden vertailua vuosina 1996-2006
Pettymys harvensi rivit : Kansalaistilaisuus kuntaliitoksesta kiinnosti enää sataa henkeä, koska kansanäänestystä ei järjestetä
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Tornionlaakson seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Keskustelupiiristä hyviä ideoita maankäyttöön : kuntalaisten osallistuminen vähäistä
Kuntalaisten hyvinvointikokemukset Lapissa
Jääräpää : MP3
Luonnonsuojeluviranomaisen, matkailijan ja paikallisen asukkaan suhde luontoon
Vanhusneuvostot ja kuntalaisosallisuus
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Tämä Maalta kaupunkiin! -julkaisu perustuu Lohjan kaupungin toimeksiantoon ja tutkimukseen, jonka toteuttivat Laurea-ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijat Juha Jaalama ja Jaakko Sinervo. Toimeksiannolla Lohjan kaupunki halusi selvittää liittyneiden kuntien asukkaiden mielipiteitä kuntaliitoksesta, jotta asukkaiden näkemykset voitaisiin ottaa huomioon päätöksenteossa. Tutkimuksen tarkoituksena oli antaa tietoa kuntalaisten suhtautumisesta kuntaliitoksiin ja sen jälkeisiin palveluverkoston muutoksiin sekä saada kuntalaisilta erilaisia kehitysideoita ja parannusehdotuksia, joiden avulla Lohjan kaupunki pystyisi integroimaan liitosalueet kuntarakenteeseensa entistä paremmin.
Lahden seudun ilmastonmuutoksen hilllintäindikaattorit : kuntalaisen ilmasto-opas
Kuntaliitos ja kuntalaisten spatiaalinen identifioituminen : Salon seudun kuntaliitos halikkolaisten kokemana ennen kuntaliitosta
Kulttuuriunelmia : Osallisuuden kehittäminen Tampereen kaupungin kulttuuripalveluissa
Mietteitä mediasta
Kuntalaiset keskiöön : työkalupakki kuntalaisten osallistumiseksi palvelujen kehittämiseen ja päätöksentekoon
Kuntien hyvinvointikertomus : hankkeen loppuraportti
Kansalainen alueellisissa tietoyhteiskuntastrategioissa : Länsi-Suomen Allianssin ja Pohjois-Karjalan tapaukset
Kuntalainen palvelujen kehittäjänä
Kuntalaisena kuntaliitoksen pyörteissä : puntarissa
"Jos me ei tehdä, niin kuka tekee?" : asukasaktivismi prefiguratiivisena representaationa
Lähidemokratiaa etsimässä : korpilahtelaisten, lammilaisten ja alastarolaisten vaikutusmahdollisuudet kuntaliitoksen jälkeen
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Paikallisjulkisuuden vaikuttajat : Paikallisen julkisuuden rakentuminen paikallislehdessä ja vaikuttajahaastatteluissa
Kuntaliitoksen jälkeen : kuntien yhdistymisen vaikutukset liitosalueiden näkökulmasta
Nivala ja Kärsämäki mielenkiintoinen pari
Kuntalainen osallistujana : asukkaiden näkemyksiä osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Espoonlahden ja Kauklahden alueilla
Kuntalaiset uudistuvissa kunnissa : tutkimus kuntalaisten asenteista ja osallistumisesta ARTTU-tutkimuskunnissa 2008
Järjestöt kuntalaisten hyvinvoinnin edistäjinä : Sodankylän hyvinvointikertomukseen kohdistettu selvitys
Kuntakoon kasvattaminen kuntademokratian heikentäjänä? : tutkimus asukasmäärän vaikutuksesta äänestysaktiivisuuteen vuoden 2012 kunnallisvaaleissa
Pohjois-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Kuntalaisviestintä muuttuvassa kuntakentässä
Johdanto
KUNTALAINEN OSALLISENA KUNNALLISESSA YHTEISHANKINNASSA : CASE; Turvakameroiden hankkiminen Kajaanin keskustaan
Kuntalaisten samaistuminen kuntaan paikallishallinnon uudistuksissa
Maalaisromanttinen tunneliitto
Muuttuva kansalaisuus : mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Kuntalaisen osallistuminen luottamuksen näkökulmasta
Nopean ennakkoarvioinnin periaatteet ja hyödynnettävyys lautakuntapäätöksissä
Hyvinvoinnin ja palvelujen muutossuunnat : Päijät-Hämeen hyvinvointibarometrin 2008 tuloksia
Osallistua vai vaikuttaa?
Kuntalaisten osallistumisen hyödyt
Kunnat kunniaan ja tutkimus päätöksentekoa palvelemaan
II Terve kunta -päivät, 20.-21.1.1999, Helsinki : tarvitseeko hyvinvointi ja terveys strategiaa? : esitelmät, abstraktit
Kuntalaiset ja kunnat muutoksessa : tutkimus kuntalaisten asenteista ja osallistumisesta Arttu-tutkimuskunnissa 2008 ja 2011
"No onhan naantalilainenki ny sentään parempi olla ku turkulaine" : Naantalin saaristokaupungin kuntaliitos kuntalaisten kokemana
Kaupunki, kansalainen ja vuorovaikutuksen vaikeus
Asuinympäristön viihtyisyys ja terveellisyys : kuntalaisen näkökulma
Turvallinen koulu : suomalaisten näkemyksiä koulutuspalvelujen kansallisesta ja kunnallisesta priorisoinnista
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotuskattavuuteen  vaikuttavia tekijöitä niissä Suomen kunnissa, joissa rokotuskattavuus on yli 60 %. Tutkimuksen  tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla kunnissa voidaan kehittää 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten  influenssarokotusten järjestämisistä ja rokottamiseen liittyvää tiedottamista. Opinnäytetyömme liittyy  projektiin Rokottaminen - terveyden edistäminen rokottamalla.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelimitse  lomakehaastatteluna haastattelemalla 12 kunnan influenssarokotusyhteyshenkilöä. Aineisto analysoitiin  induktiivisella sisällön analyysillä. Haastattelujen avulla selvitettiin, millaista tiedotusta on käytetty  pyrittäessä lisäämään 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotushalukkuutta, miten 65 vuotta täyttäneiden  influenssarokotukset ja rokotusten kirjaaminen on järjestetty, ja mitä ovat  influenssarokotusyhteyshenkilöiden kokemat kehittämistarpeet influenssarokotusten järjestämisessä.  Haastateltavat kokivat influenssarokotteet tärkeänä, ja kunnissa tehtiin paljon työtä, jotta kuntalaisilla  olisi mahdollisuus saada rokote vaivatta. Rokotteita annettiin joustavasti ja rokotteita tarjottiin  aktiivisesti. Influenssarokotteista tiedotettiin kaikissa kunnissa, yleisimmin paikallislehdissä,  terveysasemilla sekä paikoissa, joissa ikääntyneet liikkuivat. Yhteistyö järjestöjen ja seurankuntien  kanssa oli vaihtelevaa, osassa kuntia yhteistyö oli tiivistä, osassa kuntia yhteistyötä ei tehty  lainkaan. Yhteinen sopimus influenssarokotteen henkilökohtaisesta suosittelusta oli 11 kunnassa.  Yhdessäkään kunnassa ei lähetetty kutsukirjettä influenssarokotukseen. Resurssit vaihtelivat kunnittain.  Suurimmassa osassa kuntia henkilöstöresurssit olivat riittävät rokotusten järjestämiseen, jolloin  rokotustilaisuuksien järjestämiseen oli tarpeeksi henkilökuntaa ja tilaisuuksien järjestäminen sujui  ongelmitta. Samoin tiedottamiseen koettiin pääsääntöisesti olevan tarpeeksi henkilökuntaa. Osassa  kuntia rokotustilaisuuksien järjestäminen kuitenkin edellytti henkilökunnalta joustoa ja muut työt olivat  kakkossijalla. Rokotusten kirjaaminen sujui yleensä ottaen hyvin. Keskeisinä kehittämisalueina  haastateltavat pitivät tiedottamisen parantamista ja informaation antoa influenssarokotteesta sekä  kunnan sisällä että valtakunnallisesti.  Kehittämisehdotuksenamme on henkilökohtaisen kutsukirjeen lähettäminen influenssarokotuksiin. Olisi  mielenkiintoista tietää, miten henkilökohtainen kutsukirje vaikuttaisi halukkuuteen ottaa rokote ja siten  rokotuskattavuuteen.
Maalta kaupunkiin! : Lohjan kaupungin kuntaliitostutkimus: Karjalohja ja Nummi-Pusula
Kuntalainen osallisena kunnallisessa yhteishankinnassa : case; turvakameroiden hankkiminen Kajaanin keskustaan
Kuntalaisten näkemyksiä sähköisistä asiointipalveluista
Kuntalaisten kokemukset sosiaalipalveluista : ParasSos -hankkeen kuntalaiskysely
Kemi-Tornion seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Hyvinvointiselvitys 2008.
Rovaniemen seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Veljekset kuin ilvekset : espoolaisten ja vantaalaisten mielipiteet käyttämistään palveluista
Kolmas pilari : esirukouskirja
Kuntalainen osallistujana : asukkaiden näkemyksiä osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Espoonlahden ja Kauklahden suuralueilla
Kuntalainen osallisena kunnallisessa yhteishankinnassa; Case turvakameroiden hankinta Kajaanin keskustaan
Tiivistelmä: Sähköisten palveluiden käyttöönotto kunnissa on viime vuosina ollut hyvin sekavaa ja hajanaista. Suurimmassa osassa kuntia asiakas voi saattaa asioita vireille sähköpostitse tai kirjallisesti paperina, eli toimitaan yhtä aikaa sekä sähköisessä että paperimaailmassa. Tämä kahden toimintaympäristön maailma on hyvin tehoton tapa toimia. Se miksi kunnissa ollaan tässä tilanteessa, johtuu varmasti siitä, että sähköinen asioiden ja asiakirjojen käsittely ja arkistointi ei ole vielä iskenyt läpi, mutta toisaalta paineet saattaa palvelut asiakkaalle Internetin välityksellä kasvavat vuosi vuodelta. Paperista luopumiseen ja kokonaan sähköiseen toimintaympäristöön siirtymiseen kannustavat omalta osaltaan lähivuosien suurten ikäluokkien eläköityminen sekä taloudelliset paineet tehostaa toimintaa prosesseissa. Sähköiseen toimintaympäristöön siirtymisellä prosesseja on mahdollista sisäisen tarkastelun kautta tehostaa huomattavasti. Asiakaspalvelu paranee samalla, koska entiset asiakaspalvelun tehtävät, kuten hakemusten vastaanottaminen, asiakirjojen lähettäminen ja vireillä olevien asioiden käsittelyvaiheiden seuraaminen voidaan automatisoida kunnan sähköisessä toimintaympäristössä uudelle sähköiselle palvelukanavalle. Tällä sähköisellä palvelukanavalla tarkoitetaan kehittynyttä sähköistä tiliä, jolla asiakas asioi viranomaisten kanssa sähköisesti tunnistautuneena. Asiakas pystyy lähettämään virallisia hakemuksia, seuraamaan asian käsittelyn tilaa sekä saada automaattisesti käyttöönsä esim. kiinteistöomaisuuteensa liittyviä sähköisen arkiston asiakirjoja ympärivuorokauden. Insinöörityön alkuosassa kerron, mistä kaikesta tämä sähköinen toimintaympäristö koostuu ja mitä sovelluksia ja tietojärjestelmiä Lahdessa on tähän käytetty. Sähköiseen arkistointiin liittyy vahvasti myös uudehko lainsäädäntö ja ohjeistot sekä luvanhakuprosessi, joiden sisältöä kuvaan keskeisiltä osin. Työni loppuosassa paneudun siihen kuinka Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksen organisaatio on ottanut tämän toimintaympäristön käyttöönsä sekä mitä huomioita olemme joutuneet projektin aikana tekemään ja kuinka me nyt ja tulevaisuudessa palvelemme asiakkaita.
Uutta luova epävarmuus : sanomalehtiyliopisto 2013
Riihimäen asukkaiden mielipiteet kotikaupungistaan : asukastutkimus v. 2000
Osallistumisen tarkoitusta etsimässä : ajattelutapatyypit luontoalueita koskevassa suunnittelussa
Kuntalaisen aloiteoikeus : aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Tahkon korotushanke paikallisesta näkökulmasta : Nilsiän kaupunki, yrittäjät ja asukkaat
Etelä-Päijänteen alueen palvelut : selvitys Etelä-Päijänteen alueen palvelutarpeista ja tyytyväisyydestä alueen palveluihin
Tiivistelmä.
Terveysneuvontaa kylätalolla
Kuntalaisten ja kunnanvaltuutettujen mielipiteet kunnallisista palveluista 2000-luvulla
Kuntaliitoshanke sai epäilijät liikkeelle
Tunturi-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Utajärvellä ja Vaalassa hyvinvoinnista kuntalaiskysely
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Kuntalaisviestinnän tehtävät ja niiden toteutuminen : tutkimus kaupunkilaisten käsityksistä Jyväskylän kaupungin kuntalaisviestinnästä
Oulu antaa hyvän kiertää : kaupunki avaa asiointialustansa muiden kuntien käyttöön
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Kuntalaisen aloiteoikeus – aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Mikäpä täällä, mutta voisi sitä Ouluunkin liittyä
Kunnan hyvinvointitiedon tuottaminen poikkihallinnollisena yhteistyönä : tuloksena Posion kunnan hyvinvointikertomus
Kunta ja käyttäjälähtöinen innovaatiotoiminta : kunnan ja kuntalaisen vuorovaikutus palveluja koskevassa päätöksenteossa ja niiden uudistamisessa
Tiivistelmä: Kuntalaisen osallistuminen : tutkimus kuntalaisen osallistumisesta luottamuksen näkökulmasta.
Kumous kunnissa : EVAn arvo- asennetutkimus 2017
Vapaa-ajan asukkaiden osallistuminen kakkoskunnan päätöksentekoon
Erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten osallisuus hyvinvointitiedon tuottamisessa : kehittämisehdotukset Oulun kaupungin kansalaisten osallisuuden lisäämiseksi
Ylikiimingin kylien maankäytön kehityskuva : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi Ylikiimingissä 2009
Lohjan kaupungin strategiakysely 2017
Kaupunki siistiksi hankkeella : tapausesimerkkinä Vaasan kaupungin teknisen toimen siivousprojekti
Sosiaalinen hyvinvointi ja kunta hyvinvoinnin tukijana : Kemi terveeksi 2015 -kuntalaiskyselyn tuloksia sosiaalisen hyvinvoinnin näkökulmasta
Jääräpää
Elämysmatkailun kehittäminen viestinnän keinoin : case: Artjärvi
Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää Oulun kaupungille malli, jolla kuntalaisten hyvinvointikokemuksia saataisiin koottua viranhaltijoiden ja päätöksentekijöiden käyttöön. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, vastaavatko kansalaisten hyvinvointikokemukset kaupungin Hyvinvointikertomuksen suunnitelmaosion kirjattuja toimenpiteitä ja toisaalta tuottaa tietoa erilaisten palveluiden käyttäjien osallisuuden lisäämismahdollisuuksista. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää erilaisten kansalaisryhmien arjessa selviytymistä sekä heidän mahdollisuuttaan osallistua hyvinvointitiedon tuottamiseen. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1) Millainen on erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten selviytyminen? 2) Miten erilaisissa elämäntilanteissa olevat kansalaiset haluaisivat jatkossa osallistua hyvinvointitiedon tuottamiseen? Aineisto koottiin käyttäen toiminnallisia menetelmiä. Kohdejoukkona olivat paljon palveluja käyttävät kuntalaiset sekä Oulun kaupungin alueelliset yhteistyöryhmät. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan kuntalaisten osallisuutta hyvinvointiedon tuottamisessa voidaan lisätä. Johtopäätöksenä todetaan, että haluttaessa lisätä kuntalaisten osallisuutta hyvinvointitiedon tuottamisessa, on luotava vaihtoehtoisia mahdollisuuksia osallistua tiedon tuottamiseen. Toiminnallisten menetelmien avulla on mahdollista luoda tilanteita, joissa kuntalaiset tuottavat runsaasti tietoa. Tutkimustulosten mukaan kuntalaisten tuottamat hyvinvointikokemukset vastasivat pääosin niitä tavoitteita, joita Oulun kaupunki on hyvinvointikertomuksensa suunnitelmaosioon sisällyttänyt. Yksinäisyyden torjumiseen tulee jatkossa panostaa enemmän ja asiakaslähtöisyyttä tulee määritellä tarkemmin. Tutkimustulosten pohjalta kehitimme mallin, jolla kuntalaisten hyvinvointikokemukset saadaan viranhaltijoiden ja päättäjien käyttöön. Mallin avulla on mahdollista lisätä kuntalaisten osallisuutta hyvinvointitiedon tuottamisessa. Mallin avulla saadaan myös tietoa siitä, mihin Oulun Kaupungin tulee tulevina vuosina palveluissaan panostaa.
Kuntalaiset osallistujina : tutkimus asukkaiden osallistumisesta ja sen vaikuttavuudesta Petäjävedellä vuosina 1999-2002
Aluetoiminnan kehittäminen
Maalaisliiton/Keskustan kunta ja kuntalaisuus liikkeessä? : käsitehistoriallinen näkökulma Maalaisliiton/Keskustan kuntapoliittisiin asiakirjoihin 1948-2008
Kunnallisvalitus : kiusantekoa vai tarpeellista valvontaa ja oikeusturvaa
Yhteenveto ja johtopäätökset
Asiantuntijoiden näkemys Tikkakosken uimahallin toiminnan vaikutuksista kuntalaisiin
Kuntalainen osallistujana : Asukkaiden näkemyksiä osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Espoonlahden ja Kauklahden suuralueilla
Raha ratkaisee - vai ratkaiseeko? : palveluiden taloudellisen resurssoinnin vaikutus kuntalaisten mielipiteisiin kunnan sosiaali- ja terveyspalveluista
Peruspalveluiden tasapuolisuus tilastojen ja käyttäjäkokemusten valossa
Sähköisen toimintaympäristön ja arkistoinnin suunnittelu ja käyttöönotto Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksessa
Osaava kunta : avoimuus, vuorovaikutus ja osaaminen kunnan menestystekijöinä
Asukkaiden tyytyväisyystutkimuksen mukaan : Kempele on Suomen ykkönen
Toimivat vuorovaikutuskäytänteet kuntalaisten osallistumisessa ja kunnan strategiatyössä
Joka kotiin jaettu kirja kertoo liminkalaisille omasta seurakunnasta
100uutista : Säkylän kunnan asukaslehti
