http://www.yso.fi/onto/yso/p14070 rinta
rinta rinta
Naiseus ja tuki - Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia
Muutos ja sen johtaminen
Miksi ERP-järjestelmähankkeet epäonnistuvat?
Palvelut ratkaisevat kuntien itsenäisyyden
Suomalaistutkimuksessa liikunnan yhteys rintasyöpävaaraan heikko
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
PaTu : Patologian tutkimustietokannan suunnittelu
Samuel Rinta-Nikkolan nuottikirjan henkilönnimistä
Rintasyöpäpotilaiden internet-pohjainen ohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Moukarinheittäjän harjoittelun kehittyminen eri ikävuosina
Rintasyövän vaikutukset seksuaalisuuteen
“Puhumme, itkemme, nauramme“ – rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
“Puhumme, itkemme, nauramme“ : rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
Rintasyöpätestien psykologiaa ja metematiikkaa
Mummon opeilla
On typeryyttä kysyä : miksi kunta ei tee mitään?
Rintasyöpä ja elämänhallinta
Ilmajoen nuottikirja / toim. ala-könni
Maantiedettä ystäville ja kylän miehille : räätäli Samuel Rinta-Nikkolan käännöstyö
Kaunis ja treenattu ylävartalo
Rintasyöpää sairastavien naisten terveyteen liittyvä elämänlaatu
Vetoketjuruusuja viedään Japaniin
Kirkkoveisuun uudistajalle nimikkoviikko
Projektipäällikkö Riitta Rinta-Filppula : opettajasta tiedeyhteisön jäseneksi
Rinta-Joupille caravan-talo Kempeleeseen
Hashtagin kaappaaminen Twitterissä : huumoria, kritiikkiä ja huutelua
Yhtenäisyys työnä
Bodyjumppa : liikekuvasto. Selkä & rinta
Aktiivsetest režiimivastastest Eesti luterliku kiriku kontekstis 1970. ja 1980 aastatel
Traumaperäiset hengitysvaikeutta aiheuttavat rintakehävammat ensihoidossa : opetustallenne neulatorakosenteesistä
Mobiiliteknologia ja sen käyttöönotto kotikuntoutustyössä: Case Kakspy ry
Kuortaneen komppania talvisodassa : näköispainos
Puheenvuoroja koti- ja kouluyhteistyöstä
Rintasyöpäpotilaan elämä rintasyövän jälkeen : Terveysnetti
Liiviliikkeen perustaminen verkkoon
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten automaattisen kuva-analyysin validointi kliiniseen diagnostiikkaan
Mopit liehuen eläkkeelle
Päivärinnan elämäntyö esiin : Ylivieska juhlii omaa, suurta kirjailijaansa koko vuoden ajan
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Rintakipupotilaan hoidon laadun arviointi sairaankuljetuksessa : hoitotyön keskeisten periaatteiden näkökulmasta
Osakuntavierailu
Kurikka-Seuran historia : 75 vuotta kotiseutu- ja museotyötä Kyrönjoen muhkeissa kurikkalaisissa maisemissa
Lapsi- ja mamma-asuste lopettaa Oulussa
Sädehoidon jälkeinen rinnan angiosarkooma : tapausselostus
Henkilöstön ja toimintatapojen kehittämisen muutosprosessi
Ohjaus on tärkeää   : Artikkeli opinnäytetyöstä ProMama-viestiin
Uuden sovelluksen käyttöönotto yrityksen sisäisille käyttäjille : case Yritys Oy:n tuote X
Rintasyöpäpotilaan osastohoidon ohjekansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien vuodeosastolle
Esimies muutoksen luotsaajana
Muutosprosessi Tapiolan paikallisalueella
Ohjaa lasta onnistumaan
Nina Rinta-Kahila perustaa Kongoon hammasklinikan : Kristilliseltä hammaslääkäriseuralta 10 000 euron avustus
Rintasyövän diagnostiset määritysmenetelmät
Paavolan talon ja suvun vaiheita
Rintasyöpäkuntoutujien ja heidän läheistensä kokemuksia sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskursseista
Viilupuristeesta koruksi : viilupuristustekniikan soveltaminen korunvalmistuksessa
Läänintaiteilija vaan ei taivaanrannanmaalari
Suorasanainen Meeri Rinta-Jouppi panostaa jatkossa diplomatiaan : naiset Alavieskan vallankahvassa
Rintakivun tunnistaminen ja laadukkaan EKG:n rekisteröinti -koulutusprojekti
Kuinka voin tukea läheisenä? : Opas rintasyöpäpotilaan läheisille
Rintaproteesin käytön merkitys ja kirjallinen potilasohjaus rintasyöpäleikkauksen jälkeen
Rintasyöpäkuntoutujan kokemukset seksuaalisuudestaan
“Puhumme, itkemme, nauramme“. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rintasyöpään sairastuneiden naisten odotuksia ja toiveita vertaistukea kohtaan. Lisäksi selvitettiin täyttyivätkö nämä odotukset, millaista vertaistuen sisältö oli ja mitä muuta tukea sairastuneet saivat. Opinnäytetyö  toteutettiin yhteistyössä Etelä-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Rintasyöpäyhdistyksen kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Etelä-Suomen Syöpäyhdistykselle ja  Rintasyöpäyhdistykselle siitä, mitä sairastuneet toivovat ja odottavat vertaistukiryhmältä ja Internetfoorumista saamastaan vertaistuelta. Yhdistykset voivat hyödyntää saatua tietoa  toimintaa kehittäessään. Aineisto kerättiin sähköpostitse teemahaastatteluilla. Aineisto koostuu yhdeksästä  haastattelusta. Haastatellut olivat iältään 32-56 -vuotiaita, ja heidän rintasyöpädiagnoosista oli kulunut enimmillään kaksi vuotta. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tuloksista selvisi, että vertaistuki koetaan tärkeänä. Sairastuneet saivat vertaisilta  tiedollista ja emotionaalista tukea. Vertaiset muodostivat keskenään myös tärkeitä  ystävyyssuhteita. Toisaalta haasteeksi muodostui samankaltaisen vertaisen löytyminen. Esiin nousi, että perheeltä ja muilta läheisiltä saadaan erityisesti emotionaalista ja  välineellistä tukea. Opinnäytetyön tulokset ovat hyvin samansuuntaisia jo olemassa olevan tutkimustiedon kanssa. On tärkeää, että vertaistukea on saatavilla. Vertaistuen ympäristöjä tulee kehittää edelleen vastaamaan sairastuneiden tarpeita. Vaikka Internet antaakin uusia mahdollisuuksia vertaistuelle, tulee ryhmämuotoista vertaistukea olla tarjolla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää, kun vertaistukitoimintaa kehitetään tai kun hoitotyön opetusta suunnitellaan. Opinnäytetyössä esiin tulleet sairastuneiden kokemukset voivat auttaa käytännön hoitotyön tekijöitä näkemään sairastuneen kokonaisvaltaisesti.
Rakkaudesta viiniin ja ruokaan b Antti Rinta-Huumosta tuli viinin matkasaarnaaja
Vain routainen maa
Tytöt tykkäävät traktoreista : lähes 800 koululaista tutustui Päivärinnan maatilaan Ylivieskassa
Muutoksen kohtaaminen  : Palveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Pyöräkilpailut keskusradalla
"Yhellä tai kahella tissillä" : kokemuksia sopeutumisesta rinnan poistoon
Rintojen Palpaatio : Opetus-DVD Vaasan kaupungin perhesuunnittelun käyttöön
Fyysisen aktiivisuuden ja kehonkoostumuksen assosiaatiot naisten rintasyövän esiintyvyyteen : perhetutkimus
Päätoimittaja Esko Rinta : Sukututkija ja ravihevosten riippumaton puolestapuhuja
Asiakastyytyväisyyskysely - tuontiautot
Samuel Rinta-Nikkolan nuottikirja
Rintaproteesin käytön merkitys ja hankinta : uusi kirjallinen potilasohje sähköisesti saatavilla
Rintakipu diagnostisena ongelmana
Esko Rinta ja kaksisataatuhatta sukukorttia
Tarkkailukriteerien laatiminen rintasyöpäpotilaiden tarkkailuun Naistenklinikan heräämössä
”Tämäkin voi kuulua hyvään elämään” : Toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Niva-Kaijan tulevaisuus ratkeaa pian : Kallio halukas osallistumaan neuvotteluun
Silikonirinnat : selvitys rintaimplanteista, naisten tietämyksestä ja kokemuksesta [i.e. kokemuksista]
Rintasyöpä ja seksuaalisuus : Opas seksuaalisuudesta ja sairauden aiheuttamista muutoksista
Olennaista se, mikä puuttuu : Joonas Rinta-Kannon Fok_It-strippien vino mielenlaatu
Omenavartalo lisää rintasyöpäriskiä
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Opinnäytetyön aiheena on ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa Naistenklinikan rintarauhaskirurgian osastolla R31. Olemme selvittäneet potilaskyselyllä päiväkirurgisen rintasyöpäleikatun potilaan kokemuksia ohjauksen ja tuen saannin toteutumisesta. Halusimme vastata kysymykseen miten potilasohjaus ja tuen saanti toteutuvat päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Tutkimus tehtiin strukturoidulla potilaskyselyllä. Kyselylomakkeet jaettiin päiväkirurgisille rinnanosapoistoon tuleville potilaille kesä-syyskuun välisenä aikana 2012. Määräaikaan mennessä kyselyn palautti kaikkiaan 25 potilasta. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja tukeen. Tärkeimmäksi koettiin tuki osaston hoitajilta, mutta myös puolison tuen merkitys korostui kyselyssä. Potilaat tunsivat saaneensa riittävästi tietoa tullessaan osastolle, ja myös kotiutuminen sujui lähes kaikkien kohdalla ongelmitta. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat siihen käytäntöön,  että hoitajat soittavat potilaalle kotiin leikkauksen jälkeisenä päivänä ja kysyvät vointia. Lisätietoa olisi kaivattu haavahoitoon ja kivunlievitykseen.  Kyselylomakkeen strukturoitujen kysymysten lisäksi potilaat saivat kertoa vapaasti mielipiteensä ja parannusehdotuksia osastolle. Avoimissa vastauksissa kiteytyi tyytyväisyys osaston toimintaan ja ilmapiiriin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että päiväkirurgiset  rintasyöpäpotilaat saivat kiitettävästi tukea ja ohjausta hoitohenkilökunnalta. Lyhytosastolla oloaika ei vähentänyt tiedonsaantia eikä ohjauksen laatu kärsinyt. Tulevaisuudessa yksi mahdollisuus voisi olla, että potilaat olisivat sähköpostitse yhteydessä  osaston hoitajiin, jos heille tulee kysyttävää esimerkiksi leikkaukseen liittyen. Myös preoperatiivista ohjausta voisi täydentää käyttämällä DVD:tä. Potilaat voisivat katsoa yhdessä videon, jossa opastetaan esimerkiksi haavanhoito. Erilaisin keinoin annettu ohjeistus takaa  paremmin sen, että potilaat tietävät hoidosta enemmän.
Tiukka ohjastaja
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
Rinnakkain : Rintasyöpäyhdistys - Europa Donna Finland ry:n jäsenlehti
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Alkaako Suomessa autoale?
Sydänperäisen rintakivun tunnistaminen ja hoito sairaalan ulkopuolella
Rintakipupotilaan ensihoito Kirkkonummella vuonna 2003
Potilasohje rintasyöpäleikkaukseen tulevalle naiselle leikkaussali- ja heräämöhoidosta
Geografiat ja reisukirjat : Pohjanmaan mystikkojen käsin kirjoitetusta kirjallisuudesta. 2.
Bodyjumppa : Selkä & rinta. Selkä & rinta
Rintakipu
Epästabiilin angina pectoriksen antitromboottinen hoito : pääkirjoitus
Rintasyöpäleikattujen kokemuksia fysioterapiasta
Oikeuskasvatusta Etelä-Tapiolan lukiossa
Samuel Rinda-Nickolan nuottikirjasta
Tietoa mammografiaseulonnasta : Opaslehtinen Varkauden sairaalaan mammografiaseulontaan tulevalle asiakkaalle
Polskia soittamaan
Eläinlääkäri etenee elintarvikeketjussa
Hoitajien kokemuksia rintasyöpäpotilaan seksuaaliohjauksesta
Uuden asiakkuusstrategian mukainen roolimuutos yhteyshenkilöksi
Selvitys antiperspiranteista ja deodoranteista
Langan varassa : Potilasohje rinnan palpoitumattoman muutoksen lankamerkkauksesta
Sissin muotokuva
Alavuden Pyylammin suku. 5, Rinta-Kahra
Käsi rinnalle naiset
Kepulle ja Sdp:lle paikat, vasemmistoliitto menetti : kolme keskustanaista Alavieskan kärjessä
Museo tarvitsee luovuutta
Hyvin kyllä saatiin ihmiset näkemään saamelaisten asiaa : saamelaisten vastarinta performatiivisena politiikkana
"Tämä ei ole mikään yhden miehen show" : Perttu Rinnasta K-kauppiasliiton uusi toimitusjohtaja
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opetuskalvosarja hätäkeskuspäivystäjille
Neromaani, eli Kirotun kartanonherran karmiva kohtalo
Kreisejä kasvoja viiksekkäitä
Kurikka-seuran historia : 75 vuotta kotiseutu- ja museotyötä Kyrönjoen muhkeissa kurikkalaisissa maisemissa
"Ei hajoo vaikka on arpi" : rintasyöpäkuntoutujan kokemuksia fyysisestä kunnosta hoitoprosessin aikana
Rintojen omatarkkailu : Terveydenhoitaja ohjaajana
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
Sadut ojennukseen mikäli mahdollista
Jack London ja Jaakko Rinta-Jyllilä
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa : potilaan näkökulma
"No kun niillä likoolla oli aina niin kauhian hauskaa"
Kohti uusia tuulia : Muutoksen johtamisen toimintamalli Riihikodille
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
Hiljaiseen raportointiin : Ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Kaunis alavudentyttö ja Topelius
Muutoksen johtaminen : Viesti kaikille
Osmo Rinta-Tassin kuusi rikasta vuotta : lamasta tuli haaste
Imetyksen edistämisellä parempaa kansanterveyttä
Tehoseulontatulosten validointi rintasyöpäsoluissa
Nurmo, viinit ja Huumo
Kauhajoen joulu ; 2004
OYKS:ssa yhden vuoden aikana hoidetut rintarauhaskasvaimet
5S tuotannonkehityksen työkaluna
Tavoitteena hyvät tavoitteet : yhdistyvien kuntien asukkaille suunnatun muutosviestinnän tavoitteenasettelu
Dusidang - se pyhä Jumalan mies. 1 : Pohjanmaan mystikkojen käsin kirjoitetusta kirjallisuudesta. 4.
Niva-kaijan koulussa riittää remontoitavaa : suurimmat toimenpiteet harkittava tarkkaan
Vaikeahoitoinen rintakipu : [vinkistä vihiä]
Seulontamammografian jatkotutkimus potilaan kokemana
Ohjekansio rintojen radiologisista tutkimusmenetelmistä : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Rintasyöpäpotilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta erikoissairaanhoidossa
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
"Tämäkin voi kuulua hyvään elämään" : toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
Takaiskut kasvattivat ja jalostivat valmennusta
Suomalaisen naisen vaihdevuosikirja
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Val201-peptidin vaikutuksia hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalinsiirtoon. Työn tilaajana oli ValiRx Plc:n tytäryhtiö ValiFinn Oy, joka toimii Oulun ammattikorkeakoulun tiloissa. Työ toteutettiin projektina. Työlle asetettiin kolme päätavoitetta, jotka olivat selvittää, vaikuttaako Val201-peptidi estävästi hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalin siirtymiseen estrogeenin sitoutuessa reseptoriinsa, pystyykö Val201-peptidi estämään signaalinsiirtäjäkinaasin (Src) kiinnittymistä reseptorin solukalvon sisäpuoliseen osaan sekä pystyykö Val201-peptidi estämään estrogeenivälitteisen ERK2-stimulaation ja siten solusyklin etenemisen S-vaiheeseen. Kokeita varten viljeltiin MCF-7-rintasyöpäsoluja, joita altistettiin eri pitoisuuksille estrogeeni- ja Val201-liuoksia. Saadut näytteet analysoitiin määrittäen niistä kokonaisproteiinipitoisuudet, fosforyloituneiden Src:n ja ERK:n sekä kokonais-ERK:n pitoisuusmuutokset. Kinaasimääritykset tehtiin semikvantitatiivisesti ja tuloksista muodostettiin pylväsdiagrammit pitoisuuserojen havainnollistamiseksi. Reagenssien määrä oli rajallinen, joten rinnakkaismäärityksiin ei ollut mahdollisuutta. Kokeistamme saatujen tulosten perusteella Val201-peptidi on potentiaalinen lääke rintasyövän hoitoon, joskin lisätutkimuksia tarvitaan. Tulostemme mukaan Val201-peptidillä vaikuttaisi olevan suotuisissa olosuhteissa estävä vaikutus estrogeenivälitteiseen signaalinsiirtoon.
Satuhakemisto
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku
Järjestötoiminta antaa enemmän kuin ottaa
Tiehallinto ei saa muuttua kehityksen jarrumieheksi : tiejohtaja Antti Rinta-Porkkunen
Rintaliivien verkkokaupan markkinat Suomessa
Kurikan historia
Rinta-Nikkolan nuottikirjan tarkennuksia
Rintojen pitkäaikainen lypsäminen sairaan vastasyntyneen tarpeisiin
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Organisaatiomuutoksen vaikutus henkilöstöön : Just married TAO & PIRKO
Tiivistelmä.
Hengenahdistukseen ja rintakipuun liittyvät lääkärissäkäynnit ja hoitojaksot Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä : Hark-laadunvarmistustutkimus
Asiakkaiden sähköisten kyselyiden vastausseuranta : case: J.Rinta-Jouppi Oy
Organisaation ohjaaminen muutostilanteessa : Case TAMKin ja PIRAMKin yhdistymisen vaikutukset TAMKin liiketalouden henkilöstössä
Lapaluun liikekontrollihäiriöt : harjoitteluopas Kouvolan Fysiotiimille
Aku Ankkoja enemmän aikuisten puolella : nuorisovaalit lisäävät nuorten yhteiskunnallista kiinnostusta
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaturvotuksen ennaltaehkäisy ja hoito fysioterapian keinoin : oppaan suunnittelu lymfaturvotuspotilaille
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaödeeman oireet ja hoito
Vastasyntyneen rintarauhasen märkäkeräymä ja sen inkision vaikutus rinnan myöhempään kehitykseen
Runoilija ja kanervankukka : Zachris Topeliuksen ja Greta Rinta-Kahran rakkaustarina
Ehdokas vaatii uutta asennoitumista elävään maatalouteen : Meeri Rinta-Jouppi uskoo kotimaisen ruuan puhtauteen
Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia naiseudestaan
Elämä on elämisen arvoista : rintasyövän aiheuttamasta sairauskriisistä toipuvien naisten kokemuksia
Viinipullotelineet
Laulu siivittää koulun arkea : Päivärinnan lapsikuoro juhli 30-vuotiasta toimintaansa suurkonsertissa Ylivieskatalossa
Nainen, ole itse aktiivinen : 25 - 49-vuotiaiden naisten rintojen omatarkkailu
Rintasyövän sädehoidon sivuvaikutukset : opas lähettäville yksiköille
Bodyjumppa : liikekuvasto : Selkä & Rinta. Selkä & rinta
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Tiivistelmä: Aktiiviset neuvostojärjestelmän vastustajat Viron luterilaisessa kirkossa 1970-1980 -luvuilla.
Koko kansan autokauppa : Rinta-Jouppi
Tiivistelmä
Nurmo : kotiseutukirja 4
Rintasyöpäpotilaan ohjaus sairaanhoitajien kokemana
Valttina suuri varasto
Val201-peptidin vaikutus signaalinsiirtoon hormoniriippuvaisissa rintasyöpäsoluissa
Apuvälineen vaikutus rintasyövän sädehoidon asettelutarkkuuteen
Luokanopettaja on kutsumustyössä
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
SK-poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
Suuret rinnastukset : IFBB Pro Jay Cutler näyttää, miten treenataan rintalihaksia
Potilasohjeet osana potilasohjausta : Uuden potilasohjeen kokoaminen leikkaukseen tuleville rintasyöpäpotilaille
