http://www.yso.fi/onto/yso/p14083 Valtatie 5
Valtatie 5 Valtatie 5 Viitostie
Tietarinoita Pohjois-Savosta vuosilta 1964-2004
Viitostie. Ympäristöselvitys
Viitostien ympäristöselvitys. Väli Varkaus-Iisalmi
Keskikaidehankkeiden sisältö ja kustannukset esimerkkikohteiden perusteella
Leppävirran pohjoisosan valtatien 5 maakuntakaava
Muuttuvan ohjausjärjestelmän esiselvitys valtatielle 5 välillä Pitkälahti, Vuorela, Kuopio
Mikkelin ohikulkutien vaikutusten jälkiseuranta
Valtatien 5 parantaminen välillä Päiväranta-Vuorela : ympäristövaikutusten arviointiselostus Kuopio, Siilinjärvi
Täristävä keskiviiva valtatiellä 5 välillä Leppävirta-Humalajoki : vaikutukset liikennevirtaan ja ajokäyttäytymiseen
Kirjakatsaus
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
MaisemaGalleria : ympäristötaidetta Viitostiellä 2000-2001 = LandscapeGallery : environmental art project 2000-2001
Valtatiehen 5 perustuva yritystoiminta välillä Mikkeli - Kajaani
Muuttuva ohjausjärjestelmä valtatiellä 5 välillä Pitkälahti - Vuorela, Kuopio : yleissuunnitelma
Kaapparin lokikirjasta : pakanahistoriallista ajanvietettä. Neljäs osa, Perma - Suomen heimon Atlantis
Painovoiman sateenkaari
Kapean nelikaistaisen tien kunnossapito : valtatie 5 välillä Vahmasmäki-Hiltulanlahti : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Viitostie. Liikenne, palvelutaso ja kehittämistarve
Viitostie. Viitostietä tulevaisuuteen
Viitostien ympäristöselvitys. Väli Heinola-Varkaus
Kapean nelikaistaisen tien rakennuskustannukset ja toteutettavuus : vt 5 Vehmasmäki - Hiltulanlahti : S12 Pääteiden parantamisratkaisut
