http://www.yso.fi/onto/yso/p14090 rikoksentekijän luovutus
rikoksentekijän luovutus rikoksentekijän luovutus
Entisen valtionpäämiehen immuniteetti rikoksen johdosta tapahtuvaa luovuttamista koskevissa oikeudenkäynneissä Augusto Pinochetin tapauksen näkökulmasta tarkasteltuna
Kansainvälisen rikosoikeusavun järjestelmä Venäjällä : Euroopan neuvoston yleissopimukset rikosoikeuden alalla ja niiden täytäntöönpano Venäjällä = Sistema pravovoj pomosci po ugolovnym delam v Rossii : konvencii Soveta Evropy v sfere ugolovnoj sticii i ih implementaci ́v Rossijskoj Federacii
Aineelliset edellytykset rikoksentekijön luovuttamiselle Suomesta Yhdysvaltoihin
Pyynnöistä määräyksiin : Uusin eurooppalainen luovuttamis- ja oikeusapuoikeus Suomen lainsäädännössä
Eurooppalainen pidätysmääräys ja oikeusturvatakeet
Tietotekniikkarikosten tutkintaan liittyvät ongelmat
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Korkeimmasta oikeudesta
Pohjoismainen luovuttamissopimus
Rikosasianajajan käsikirja
Velka, vakuus ja prosessi : juhlajulkaisu Erkki Havansi 1941-11/7-2001
Rikosoikeus 2010
Rikoksentekijän luovuttaminen Suomesta Yhdysvaltoihin
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että hänen majesteettinsa keisarin ja hänen majesteettinsa Ruotsin ja Norjan kuninkaan wälillä tehty suostumus niiden irtainten ihmisten, kerjäläisten ja rikoksellisten molemminpuolisesta takaisinlähetyksestä, jotka tosen [sic] korkian waltiaan maasta toisen waltakuntaan tulewat, wieläkin pitennetään. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. heinäkuuta 1846.
Eurooppalaista pidätysmääräystä koskevan puitepäätöksen täytäntöönpano : tiivistelmä lausunnoista
Uudistuva eurooppalainen luovuttamisoikeus eräiden perinteisten periaatteiden ja edellytysten valossa
Rikostutkimus
Kansainvälisten rikosoikeusapuasioiden koordinointi : työryhmän mietintö
Rikosoikeudellisen yhteistyön sopimukset EU:n ja USA:n sekä Suomen ja USA:n välillä
Prosessioikeus
Ihmisoikeudet kansainvälisessä oikeusavussa rikosasioissa, erityisesti rikoksentekijän luovuttamisessa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus suostumuksesta, joka hänen keisarillisen majesteettinsa ja heidän majesteetteinsa Österrikin kejsarin ja Preussin kuninkaan wälillä on tehty erinäisten ison rikoksen tekiäin ulosantamisesta. Annettu St. Pietarpurissa 6 p. helmikuussa 1834.
Suomen poliisin toimivalta ja Euroopan rajaton rikollisuus
Pohjoismainen luovuttamissopimus : lausuntotiivistelmä
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus siitä liitosta kuin hänen majestäätin keisarin ja hänen majestäätin Ruotsin kuninkaan wälillä on tullut tehdyksi, että molemmin puolin takasi lähettää joutowäkeä, kerjäläisiä ja pahantekiöitä, jotka yhdestä niiden korkian wallitsiain maakunnista owat menneet sen toisen maahan. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 16 p. kesä-kuussa 1828.
Rikoksentekijän luovuttaminen rikosoikeuden kansainvälistymiskehityksessä
Eurooppalaista pidätysmääräystä koskevan puitepäätöksen täytäntöönpano
Rikoksentekijän luovuttamista rajoittavat keskeiset periaatteet. 1988.
