http://www.yso.fi/onto/yso/p14041 suorituskyky
suorituskyky suorituskyky
Asiantuntijan suorituskykyyn vaikuttavien tekijöiden mittaaminen
Vertikaalihyppyjen voimantuoton yhteys mäkihypyn ponnistuksen tehokkuuteen
Ikääntymisen ja synnynnäisen aerobisen suorituskyvyn vaikutukset varhaiseen tiedonkäsittelyyn rotilla
Tuloskortit seurannan apuvälineenä Case: J.A.Rauta Oy
Ennalta määrätyn ja sykeohjatun blokkiharjoittelun vertailu : kahdeksan viikon intensiivisen harjoitusjakson vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn
Piikkipensaasta vuoren huipulle: kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheilijaidentiteetin rakentumisesta
Rikosuhripäivystys: Valtakunnallinen toimija
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen submaksimaalisissa lyhytkestoisissa nopeuskestävyysharjoituksissa 400 metrin juoksijoilla
Prosessorin suorituskyky
Suoritustason mittarit osana avainmittaristoa (BSC)
Tuotekehityksen suorituskyvyn tehostaminen metalliteollisuusyrityksessä
Mekaniikkasolun vaiheistus
Järjestelmän loppukäyttäjän rooli sekä kokemusten hyödyntäminen järjestelmien edelleenkehityksessä vakuutusyhtiö Ifissä
Dieselmoottorin suorituskyvyn parantaminen
Hypyn ennustaminen liukuhihnatussa prosessorissa
Tiivistelmä:Prosessien mittaaminen ja kehittäminen.
Myyjien suorituskyvyn parantaminen valmentavan johtamisen ottein  : Sitoutumisella parempaan suorituskykyyn
Suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen : case: Lahden Siivouspalvelu
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston toimintajärjestelmän kehitystyö : Mittariston rakentaminen
Biologinen ikä - näkökulmia nuorten urheiluun
Metso Minerals Oy:n tilauskonttorin suorituskyvyn mittaaminen ja mittareiden kehittäminen
Työhyvinvointi strategisena osana yrityksen liiketoimintaa
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
[Tiivistelmä] : Akun suorituskyky suurtehosovelluksissa.
Suorituskyvyn mittaaminen yritysverkostoissa : laadullinen tapaustutkimus
Lihaskuntoharjoittelun perusteet : - opas aloittelevan ja edistyneen lihaskuntoharjoitteluun
Tietokoneen suorituskyvyn arviointi
Nestetasapaino
Mieslentopalloilijoiden voimaominaisuuksien säilyminen valmistavan kauden ja kilpailukauden aikana
Hankintatoiminnan suorituskyvyn mittarit Millog Oy:ssä
HIT-harjoittelun vaikutus maastopyöräilijöiden suorituskykyyn ja hermo-lihasjärjestelmän toimintaan
Prosessien mittaaminen ja kehittäminen : case: Asiakaspalveluresurssien hallintaprosessin kehittäminen Elisa Oyj:n yhteyskeskuksien resurssipalveluissa
Hybridivoimalevyn suunnittelu ja rakentaminen urheilijatestaukseen
Objektiivisten ympäristön esteiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elämänlaatuun
Katsastuksen teknisen laadun mittaaminen ja johtaminen
Pitkän aikavälin suorituskykyjatkumo Suomen osakerahastomarkkinoilla 2005-2009
Toyota Yaris -sähköautoprojektin alkumittaukset ja mallilaskelmat
Golfkenttien suorituskyvyn vertailu : Case: Golfkenttä X
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Sijoitusrahastojen suorituskyky Suomessa vuosina 1992-1995
Yrityksen verkkomarkkinointi Case: Sirpan Bussimatkat
Kuntoprojekti Tornion kaupunginhotellin työntekijöille : projekti
Web-ohjelmistokehys Django ja sen suorituskyky verrattuna Web2Py- ja Flask-kehyksiin
Balanced scorecard alueellisen kehittämisen kontekstissa: kehittämisote Koillis-Suomen kehittämisyhtiö Naturpolis Oy:n strategisesta mittaristosta
Juoksukoulun vaikutus antropometriaan, suorituskykyyn sekä laktaattitasoihin työikäisillä
Organisaation suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla
Organisaation suorituskyvyn mittaristomallin luonti Seutukeskus Oy Hämeelle
Tiedonkeruujärjestelmä ajoneuvokäyttöön
Pilvilaskennan suorituskyky - erityistarkastelussa Drupal-sisällönhallintasovellus Amazonin, Rackspacen ja GoGridin pilvipalvelimilla
Konseptit suorituskykyjen kehittämisessä
Afganistan-operaatio kehittää Suomen sotilaallista suorituskykyä
Suorituskyvyn johtaminen ja palvelujen kehittäminen teollisuusyrityksessä
Pakkaus- ja keräilyprosessien suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Koetun kivun ja itsearvioidun fyysisen ja henkisen suorituskyvyn yhteydet hapenottokykyyn ja lihasten suorituskykyyn fibromyalgiaa sairastavilla naisilla
Toiminnallisen harjoittelun opas
Mallipohjainen suorituskykytestaus sivumallien avulla
Metsäasiantuntijan suorituskyvyn johtaminen osana puunhankinnan toimitusketjua
Yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun krooniset adaptaatiot kestävyyssuorituskykyyn ja taloudellisuuteen : harjoittelu eri päivinä tai samassa harjoituksessa
Taloushallinnon palvelukeskuksen kirjanpidon yksiköiden suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Työolosuhteiden vaikutus yrityksen menestykseen katsastusalalla
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää juoksukoulun vaikutuksia kehonkoostumukseen, maksimaaliseen suorituskykyyn, aerobiseen ja anaerobiseen kynnykseen sekä juoksunopeuteen pitkässä testijuoksussa työikäisillä miehillä ja naisilla. Tutkimuksessa käytettiin Oulun Diakonissalaitoksen liikuntaklinikan toteuttamaa kevään 2012 juoksukoulun aineistoa, joka sisälsi testihenkilöille suoritetun kehonkoostumusmittauksen, maksimaalista suorituskykyä testaavan juoksumattotestin sekä 45 minuutin juoksun testitulokset. Testit on suoritettu neljän kuukauden sisällä kaksi kertaa, joiden välissä testattavat ovat kuntoilleet henkilökohtaisten harjoitteluohjelmien mukaan. Valmiit tulokset kirjattiin SPSS 15.0 for Windows -ohjelmaan, jonka avulla pystyttiin näkemään kunto- sekä juoksunopeuden muutokset testien välillä. Lopputuloksena tehtiin vertailua ja analysointia erikseen naisten ja miesten, eri ikäryhmien sekä lähtötasoltaan erilaisten ryhmien testitulosten muutoksista. Vertailutulokset jaettiin ryhmiin: antropometria, suorituskyky, laktaatti sekä syke. Tutkimuksessa käytettiin yhteensä 66 testihenkilön (naisia 52 ja miehiä 14) tuloksia. Keski-ikä oli naisilla 39,5±11,1 v ja miehillä 36,1±8,3 v. Keskipituus oli naisilla 165,1±4,7 cm ja miehillä 176,6±4,9 cm sekä keskipaino naisilla 70,4±12,6 kg ja miehillä 78,4±11,0 kg. Antropometriaprofiilin muuttujista paino putosi naisilla 1,1 % (p < 0,001) ja miehillä 0,6 %. Rasvaprosentti laski naisilla 3,9 % (p < 0,001) ja miehillä 3,8 %. BMI laski naisilla 0,8 % (p < 0,001) ja miehillä 0,8 %. VFA laski naisilla 15,1 % (p < 0,001) ja miehillä 9,1 % (p < 0,01). Suorituskykyprofiilin muuttujista AerK kasvoi naisilla 8,6 % (p < 0,001) ja miehillä 10,1 % (p < 0,001). AnK kasvoi naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 9,8 % (p < 0,001). Maksimaalinen suorituskyky parani naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 4,3 % (p < 0,001). VO2max parani naisilla 5,1 % (p < 0,001) ja miehillä 4,1 % (p < 0,001). 45 minuutin juoksun juoksumatkasta määritetty juoksunopeus parani naisilla 4,6 % (p < 0,001) ja miehillä 6,2 % (p < 0,001). Sekä naisilla että miehillä laktaatti- ja sykearvot kaikilla submaksimaalisilla tasoilla pienentyivät tilastollisesti hyvin ja erittäin merkitsevästi. Työn tuloksista nähdään, että säännöllinen liikunta parantaa kehon koostumusta, aerobista tehoa, juoksunopeutta sekä pienentää laktaatin muodostumista ja työsykettä sukupuolesta, iästä tai kunnosta riippumatta. Yhdessä teoriataustan tuen ja tämän työn tulosten avulla voidaan korostaa liikunnan tärkeyttä. Tuloksia voidaan hyödyntää juoksukoulujen ja kunto-ohjelmien kehittämisessä ja suunnittelussa.
Strateginen toiminnanohjaus : case: Icepeak
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Kognitiivisen suoriutuvuuden muutoksista vanhuusiällä : terveenä vanhuuseläkkeelle siirtyneiden seurantatutkimus 68- ja 71-vuotiaina
Nikotiiniamidiadeniinidinukleotidin käytön vaikutus fyysiseen suorituskykyyn ja keskittymiskykyyn miehillä
Sepelvaltimotauti ja elämänlaatu iäkkäillä : sepelvaltimotaudin vallitsevuus, ilmenemismuodot ja yhteydet fyysiseen, psyykkiseen ja kognitiiviseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn
Hyveet asiakaspalveluosaston työhön
Kestävyys- vs. voimaharjoittelun vaikutus esteratsastajan suorituskykyprofiiliin
E85- ja E10- polttoaineiden suorituskyvyn ja kulutuksen vertailu
Ravitsemus, kehonkoostumus ja suorituskyky naiskestävyysjuoksijoilla
Strateginen suorituskyvyn mittaus osana johdon ohjausjärjestelmiä : case-tutkimus johdon ohjausjärjestelmistä pakettina
Miten yhdistää voima- ja kestävyysharjoittelu urheilijalla, kuntoilijalla, lapsilla tai ikääntyneillä?
Kilpakelaustuolin massan vaikutus pyörätuolikelauksen suorituskykyyn : tapaustutkimus
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
EJB:n eri käyttötapojen tehokkuus tiedonsiirrossa tietokantaan käyttäen OC4J palvelinta
Luistelumatolla tehtävän maksimaalisen hapenottokykytestin kehittäminen jääkiekkoilijoille
Suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen: Case Anvia Asennuspalvelut Oy
Suorituskykyinen verkkosivu sisällönhallintajärjestelmän avulla
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
16–20-vuotiaiden hiihtäjien suorituskyky 1980–2000-luvuilla
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
Kilpa-aerobicin lajianalyysi
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Suorituskyvyn mittaus tiimitasolla vaatii selkeät mittarit
Vertikaalihypyn korkeuden arviointi 3D-kiihtyvyysanturilla ja lajinomaisen kuormituksen vaikutukset hyppyyn
Kokonaisvaltainen suorituskykymittaus
Palauteprosessit ja niihin liittyvät tekijät osana suorituksen jatkuvaa parantamista asiantuntijaorganisaatiossa : tapaustutkimus aikuiskoulutusorganisaatiosta
Balanced Scorecardin kehittäminen kohdeyritykselle
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Liikuntaintervention ja estrogeenikorvaushoidon vaikutus 50-57-vuotiaiden naisten aerobiseen kuntoon
Hyvä- ja huonokuntoisten lihasaktiivisuus submaksimaalisen juoksun aikana
Tuloksenjärjestelyn vaikutus yrityksen suorituskykyyn
Tuotantoprosessin suorituskyvyn arviointi valvontakortin avulla
Sykettä elämään : sykevälivaihteluun perustuvan kuntotestin luotettavuuden arviointi
Potkunyrkkeilijöiden lajispesifin suorituskyvyn arviointi - fysioterapia osana kuntotestausta.
Testikentiltä vauhtia kilparadoille : suorituskyvyn luokittuminen nuorten kestävyysjuoksijoiden kontrolliharjoituksissa
Poliisien fyysinen suorituskyky
Tarvitaanko adaptoituvia tietorakenteita
Omaishoitajien fyysinen kuormittuminen : fyysisen aktiivisuuden teho ja työmäärä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Salibandypelaajan suorituskykyprofiili ja muutokset sarjakauden aikana
Laadunhallinnan ja -mittauksen kehittäminen - konstruktiivinen case-tutkimus
Lepo vaan! : oikea harjoittelu tekee mestarin
NLP:n sovittamista johtamisen alueelle
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Tuottavuus suorituskyvyn analysoinnin kentässä
Tukitoimintojen suorituskyvyn mittaaminen : mittariston rakentaminen case-yrityksessä
Tiivistelmä: Potilaan kokoerheen merkitys suorituskyvyn arvioinnissa.
SQL- ja NoSQL-tietokantojen suorituskykyerot
Fyysisen aktiivisuuden merkitys niskan kuntoutuksessa : sokkoutettu, satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus
Lasten ja nuorten maksimaalisen aerobisen kunnon määritys submaksimaalisin menetelmin
Moottoritehtaan tunnuslukujärjestelmä
Kirjanpitäjän työn suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla : case: Yritys X
PC:n prosessorin ylikellottaminen
Suorituskyvyn johtaminen
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Verkonvalvontatoteutus
Sydänpotilaan suorituskyvyn arviointi
Ohjelmiston testaaminen sulatetussa Symbian-käyttöjärjestelmässä
Suorituskykyisimmän huolitsijan valinta
VAX/VMS -suorituskyvyn analysointi
Liikuntaharjoittelu sydäntä synkronoivassa tahdistinhoidossa : omatoimisen liikuntaharjoittelun yhteys vajaatoimintatahdistinpotilaan fyysiseen suorituskykyyn ja elämänlaatuun
Pientuulivoimalan ominaisuudet : Sähkönlaatu ja suorityskyky
Liikuntaohje Maakuntajoukkojen suorituskyvyn parantamiseksi
Kahvi parantaa suorituskykyä
Työikäisten naisten liikunta-aktiivisuus, kestävyyskunto ja koettu työkyky
Johdon ohjausjärjestelmien, yrityskoon ja sosiaalisten verkostojen yhteys yrityksen suorituskykyyn
Mittarit projektitoiminnan kehittämisen apuvälineenä
Joukkuepelaajan valmennuksen henkilökohtaistaminen -  yksilövalmentajan tuomia havaintoja ja valmennustuloksia
Sijoitusrahaston tuoton ennustaminen sen pääoman suuruuden, kasvun ja aikaisemman tuottokäyttäytymisen avulla
Keihäänheittosuorituksen biomekaniikka : poika- ja naisheittäjien vertailu
Carotisendarterectomian vaikutus suoritus- ja työkykyyn
Hedge-rahastojen suorituskyky BRIC-maissa
16-20-vuotiaiden hiihtäjien suorituskyky 1980-2000-luvuilla
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
Taajuusmuuttajien suorituskyvyn automaattinen testausympäristö
Henkilöstöosaston suorituskyky ja sen mittaamisen käytänteet ja ongelmat
Kreatiinilisä ja fyysinen suorituskyky
Fitware - polkupyöräergometritestaus : Ohjausvideo testin suorittamisesta fysioterapeuttiopiskelijoille
Yleinen asevelvollisuus ja joukkotuotanto puolustusvoimien suorituskykyjen perustana
Pienen teknologiayrityksen suorituskykymittaristo : teoreettinen viitekehys ja tapaustutkimuksia
Uni osana jääkiekkoilevien poikien terveyttä ja suorituskykyä
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Lämpökäsittelyn strategiavaihtoehtojen tarkasteleminen
Suorituskykyä kuvaavien tekijöiden vuorokausivaihtelu fyysisesti hyvä- ja keskikuntoisilla miehillä
Alku- ja väliverryttelyn kuormittavuuden vaikutus sprinttihiihtosuoritukseen
Suorituskykytestistön kehittäminen työikäisten TULE-ryhmän yksilötestaukseen : testistö mittaa lihasvoimaa ja -kestävyyttä sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön kestävyyttä
HAKKYn talouspalveluiden suorituskykymittariston luominen ja tulosten analysointi
Yrityksen yhteiskuntavastuun ja taloudellisen suorityskyvyn välinen yhteys : Helsingin pörssin listayhtiöt vuosilta 2009-2012
Prosessien suorituskyvyn mittaus pakettikuljetusyrityksen laadunhallinnan apuvälineenä
Lean ja Six Sigma teknologiayrityksen johtamisen tukena
Palkitseminen palveluyrityksessä
Tasapainotettu mittaristo vakuutusalan palveluyrityksessä
Fyysisen suorituskyvyn mittaus ja mittausten hyödynnettävyys Tunturi-kuntovälineessä
Toimintakyky turvallisuuden johtamisessa
Tiivistelmä
Strategiaa tukeva mittaristo : case - Best-Hall
Tämän työn tilaajalla, Varalan Urheiluopistolla, oli tarve kyetä mittaaman urheilijoiden suorituskykyä. Heillä oli käytössään valomattolaitteisto, jolla pystyttiin mittaamaan vain henkilön tekemän ponnistuksen kontakti- ja lentoaikaa, nousukorkeutta ja mekaanista tehoa. He kuitenkin tarvitsivat laitteen, jolla pystyttiin mittamaan sekä urheilijan hyppyvoimia että seinälle asennettuna heitetystä kuntopallosta saatuja voimia. Hyppyvoiman sekä heittovoiman mittaamiseksi rakennettiin hybridimittalevy, jolla pystyttiin mittaamaan voimia lattialla ja seinällä. Seinäkiinnitysongelmat saatiin ratkaistua melko hyvin, kiinnitykseen perehdyttiin lopulta vain teoriassa. Työssä päädyttiin käyttämään teollisuusautomaation komponentteja niiden tähän työhön soveltuvien ominaisuuksien takia.  Levyn ensimmäistä prototyyppiä päästiin kokeilemaan liikuntakoulutuksessa käytettävissä ponnistustesteissä. Testien tuloksista voitiin todeta, että levyn tuottamat data-arvot olivat oikeellisia ja tarkkoja. Levyn tuottama voimakaavio oli lähes identtinen verrattuna kaupallisten laitteiden tuottamiin kaavioihin.    Testien, sekä valittujen komponenttien perusteella laitteesta olisi helppo kehittää ja valmistaa markkinoille soveltuva testiväline. Mekaanisesti laitteessa on kaikki sen vaatimat komponentit, seinäkiinnikkeitä lukuun ottamatta. Ohjelmistopuolta olisi vielä jatkokehitettävä siten, että siitä saataisiin helppokäyttöisempi ja käyttäjäystävällisempi.
Kehonkoostumus, suorituskyky ja hormonipitoisuudet naiskorkeushyppääjillä kilpailuihin valmistavalla kaudella
Tykistöprikaatin varusmiesten palvelusajan kuntomuutokset ja liikuntakoulutuksen tila
Potilaan kokoerheen merkitys suorituskyvyn arvioinnissa
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset lihashypertrofiaan, maksimivoimaan ja maksimaaliseen hapenottokykyyn keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
AAL5-protokollatoteutuksen suorituskykymittaukset kahdessa eri tietokoneyksikössä
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Laatujohtamisjärjestelmän kehittäminen Proput Oy:lle
Nestetasapaino liikunnassa
Mittaristo suorituskyvyn johtamisen välineenä
Liiketoimintakriittisten järjestelmien käytettävyyden mittaus- ja analysointipalvelun kehittäminen
Pelastushenkilöstön fyysinen toimintakyky : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen FireFit-testitulosten analysointi
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
Atria Suomi Oy:n suorituskyvyn mittaus ja johtaminen toimitusohjauksessa
Dynaamisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän kehittäminen ohjelmistoalan pk-yrityksessä
Suorituskyvyn analysointijärjestelmän implementointi pkt-yrityksessä
Deltapalkin liiketoiminnan suorituskykymittaristo
Kymmenen tikkua laudalla : 9-vuotiaiden lasten fyysinen suorituskyky. osaraportti 2
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin sisällönhallintajärjestelmällä rakennetun verkkosivun optimointia. Tavoitteena oli selvittää yleisesti jokaiselle sivustolle suoritettavat optimointitoimenpiteet sovellustasolla. Projekti tehtiin yhteistyössä verkkopalveluita toimittavan yrityksen kanssa ja optimointi sovellettiin yrityksen asiakasprojektiin. Työssä selvitettiin yleisimmät tavat optimoida verkkosivuja ja etenkin sisällönhallintajärjestelmämillä rakennettuja verkkosovelluksia. Esimerkkinä oli Drupal-sisällönhallinta-järjestelmä, jota käytettiin myös projektissa, joka optimoitiin. Työn tuloksena saatiin selville yksinkertaiset ja tehokkaat tavat optimoida verkkosivua ja testata sen suorituskykyä. HTTP-pyyntöjen vähentämisen ja välimuistin oikean käytön tärkeys optimoinnissa tulivat hyvin esille. Drupal-sisällönhallintajärjestelmästä ja sen laajennusosista löydettiin useita suorituskykyä parantavia ominaisuuksia ja saatiin uutta tietoa Panels-moduulin vaikutuksesta sivuston suorituskykyyn. Teeman optimoinnista opittiin myös paljon jatkossa hyödyllistä tietoa, kuten HTTP-pyyntöjä vähentäviä tekniikoita.    Optimoitava projekti oli ekstranetverkkopalvelu, jonka käyttäjäkunta koostui ainoastaan sisään kirjautuneista käyttäjistä. Palvelu optimoitiin teeman, sovelluksen ja sen moduulien osalta. Palvelun toimintaa testattiin ennen optimointia ja sen jälkeen, jotta voitaisiin nähdä optimoinnin vaikutukset ja vetää niistä johtopäätöksiä tulevia optimointiprojekteja varten. Insinöörityön lopputuloksena syntyi verkkopalvelu, joka kestää huomattavaa käyttäjä-kuormaa ja jota on helppo kehittää tulevaisuudessakin. Projektin rajallisen aikataulun vuoksi kaikkia mahdollisia optimointitoimenpiteitä ei voitu palveluun tehdä, mutta sen toiminta saatiin optimoitua huomattavasti lähtökohtaa paremmaksi. Optimointi osoittautui erittäin kiinnostavaksi ja monivaiheiseksi projektiksi, joka tulisi huomioida heti projektin alussa. Sovellukseen tarkoituksenmukaisten moduulien valitseminen ja välimuistin tärkeys nousivat esille projektin aikana. Insinöörityön pohjalta projektin mahdollistanut yritys uudisti Drupal-sivustojensa optimointikäytäntöä ja ohjeistusta.
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Tiivistelmä.
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Valtionhallinnon palvelukeskuksen suorituskyvyn hallinta
Toimituskyvyn kehittäminen prosessin materiaalipuutteita hallitsemalla
Suorituskyvyn mittaaminen erikoistarvikeliikkeessä : Menestystekijöiden hallinta ja mittaus
Aerobisen kestävyyden harjoitusmenetelmät ja -annokset AVH-kuntoutujilla subakuutissa ja kroonisessa vaiheessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Sykevaihtelun käyttö aerobisen suorituskyvyn arvioinnissa ja kestävyysharjoitusvaikutusten ilmentämisessä keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Unen laadun ja pituuden vaikutukset fyysiseen aktiivisuuteen ja submaksimaaliseen aerobiseen kestävyyteen
Ulosvirtauskanavan vaikutus höyryturbiinin suorituskykyyn
Multippeliskleroosia (MS) sairastavien fyysisessä toimintakyvyssä tapahtuneet muutokset kymmenen vuoden seurannassa
Prosessien suorituskyvyn mittaus taloushallinnon palvelukeskuksessa : Case Taloushallinnon palvelukeskus
Actel Fusion piirin suorituskyvyn selvittäminen
Palvelualan pienyrityksen menestyminen ja kilpailukeinot
Peruskoulun kuudesluokkalaisen alisuoriutujan minäkäsitys ja kausaaliattribuutiot
Toimintaa ohjaavan mittariston kehittäminen rakennustuoteliiketoiminnassa
Dynaamisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän kehittäminen johdon käyttöön : case-yrityksenä metallialan pk-yritys
Langaton tiedonsiirto osana logistista tietojärjestelmää
Suorituskyvyn mittausjärjestelmän prototyypin kehittäminen : case-tutkimus
Strategisen suorituskykymittariston käyttöönotto Veho-konsernissa : konstruktiivinen tutkimus
Monitorointiratkaisun kartoittaminen : case : Valmet Automotive
Varusmiesten sauvakävelyharjoittelu : uusi harjoittelumuoto kunnon kohentumisen tukena
Suorituskyvyn mittaaminen uudessa yrityksessä : case: Materflow Oy
Ravintola Marttilan tallin ydinprosessikuvauksilla laadunhallintaan
Suorituskyvyn mittaus asiantuntijaorganisaatioissa : kyselytutkimus mittauksen nykytilasta
Lentopalloilijan testaus ja seuranta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Näkökulmia toimintakykyyn : opiskeluympäristön merkitys kadettien hyvinvoinnille
Absoluuttista kestävyyttä, nopeutta, voimaa
Nuoren taitoluistelijan fyysisen suorituskyvyn vaatimukset
Hankintatoimen osaamisen kehittäminen
Lasten ja nuorten kunnon arviointi juoksumittausten avulla
Sijoitusrahastojen suorituskyky : Kiinaan ja Intiaan sijoittavat suomalaiset sijoitusrahastot
Organisatoriset käytännöt, yrityksen suorituskyky ja työhyvinvointi - löytyykö yhteyksiä?
Synnynnäisen aerobisen suorityskyvyn vaikutukset varhaiseen tiedonkäsittelyyn HCR- ja LCR-rotilla
Huippukokemuksen kosketus : flow:n elementit menestyneiden urheilijoiden kokemuksissa
Ei-taloudelliset mittarit suorituskyvyn mittaamisessa : haastattelututkimus esimerkkiyrityksille
Suorituskykymittariston suunnittelu projektinhallinnan tueksi kohdeyritykselle
Keihäänheittosuorituksen biomekaniikka : Poika- ja naisheittäjien vertailu
Suorituskykytestauspalvelun kehittäminen
Tiivistelmä: Työllä oli kaksi tavoitetta, joista ensimmäinen oli Nokia Siemens Networksin Vantaalla sijaitsevan iHub-varaston keräily- ja pakkausprosessin nykytilan selvitys ja kuvaus. Toisena tavoitteena oli kehittää nykytila-analyysin pohjalta iHubin prosessien suorituskyvyn mittausta. Työssä käydään aluksi läpi prosessien kehityksen ja suorituskyvyn mittauksen teoriaa sekä pakkausten ja pakkaamisen teoriaa. Nykytila-analyysi pohjautuu prosessin omistajan haastatteluihin ja prosessien kehitysanalyysiin, jonka tein ollessani kesällä 2012 töissä Nokia Siemens Networksilla. Teoriapohjan ja prosessien nykytilan analysoinnin kautta voitiin tuottaa kehitysehdotus prosessien suorituskyvyn mittaamiseen. Keskeisimmät tulokset ovat mittareiden kehitysehdotukset, nykytila-analyysin tulokset ja pakkausprosessin seurauksena muodostuvan lähetysten täyttöasteen merkityksen ymmärtäminen  tärkeänä suorituskyvyn mittarina ja kustannusten muodostajana. Toinen merkittävä asia on prosessien ongelmakohtien kartoitus sekä ymmärrys prosessien vaikutuksista toisiinsa sekä muihin yhtiön toimintoihin. Kehitettyjen prosessien suorituskyvyn mittarien käyttöönotto ja sovittaminen todelliseen käyttöön prosessien tehostamiseksi on seuraava askel työn tulosten pohjalta.
