http://www.yso.fi/onto/yso/p14056 lampaanliha
lampaanliha lampaanliha
EU:n lammastalous kovilla kansainvälisessä kilpailussa
Lampaanliha ei ole enää pelkkää pääsiäisruokaa Ruotsissa
Lammastalouden mahdollisuudet Suomessa
Led- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Lammashaasta lautaselle. 1. kattaus, Markuksen mietteitä
Lammasmaailma : kestäviä valintoja kotieläintaloudessa
Uutta näkökulmaa Ahvenanmaalta
Lapin lammaskatras kasvaa
Karitsanliha Uuden-Seelannin vientivaltti
Syksyn teuraslampaat ennakoitua vähärasvaisempia
Suomenlammas ja texelristeytykset kannattavuusvertailussa
Omat lampaat : pienlampurin käsikirja
Alustavia tuotostuloksia vuodelta 2002.
Teuraslampaan luokitus
Ympärivuotinen karitsointi karitsanlihan tuotannossa
Yhdessä erilaiset
Lammastalouden tulotuilla lisää kotimaista lampaanlihaa markkinoille
Kuluttajat ovat kiinnostuneita kotimaisen lampaanlihan suoramarkkinoinnista
Lammasherkkuja
Kainuunharmaksen valtteina liha ja talja
Teuraskaritsan kasvatuksen kannattavuus
Lisääkö risteytys kannattavuutta?
Lampaiden lihantuotanto-ominaisuuksien jalostusarvojen laskenta
Karitsankasvatusta Köyliössä
Vaalean lihan kulutus kasvoi ennätyslukemiin
Tuotantokustannusten seurannan perusteet
Herlevi liekeissä
Lallin lammas päivitti toimitilansa huippuiskuun
Ruhon jäähdytyskäytäntö ei vaikuta lampaanlihan mureuteen : pienteurastamojen kartoitus osoitti
Ahvenanmaalainen lammas on luomua : mitä parhainta lähiruokaa
Suoramyynti markkinointikeinona
Lampaanruhojen luokitus EU:ssa
Mittaus- ja jalostusohjelmalla pyritään parantamaan lampaan kannattavuutta
Lampaanlihan suosio kasvussa
Lampaanlihalla hyvä maine, mutta heikko saatavuus
Lampaan ja lampaanruhon arvosteluseminaari
Lampaanlihan markkinointi pienyrittäjän näkökulmasta
Lampaanlihantuotanto Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa
Pukkikilit lihantuottajina
Väiskin liharuoat
Putkisalon lammastuotanto on kannattava sivuelinkeino
Lammasruokakirja : 100 ohjetta arkeen ja juhlaan
Saaristo tarjoaa lampurille haasteita ja mahdollisuuksia
Kotimainen lammas haastaa tuontilihan
Lammaselinkeino kehittyy ja kiinnostaa
Aitoa yrittäjyyttä lammastilalla
Lampurit nyt tuottamaan
Naudat ja lampaat EUROP-aikaan
Lampaanlihan tuotanto
Oikea ruokinta ja hyvinvointi takaavat herkullisen maun
Lyhyt matka lampolasta lautaselle
Halal tuo lisää menekkiä, mutta ei  hintaa
Lampaanruhojen luokitus
Teurastamo lammasterveydenhuollon tukena
Kalottilammas : lammastalousopas kalottialueelle
Syrjäseudun lampaat halutaan teurastaa tiloilla
Suomalaiset maatiaislammasrodut tuotantoeläiminä
Orimattilaan maan suurin lammasteurastamo
Ammattimaisuutta lammastalouteen
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Lammastalous on kokenut viime vuosikymmenten aikana valtavia muutoksia. Suomen liittyessä EU:hun laski lampaanlihan hinta ja lampaanlihaa alettiin tuoda Suomeen muualta Euroopasta sekä Australiasta ja Uudesta−Seelannista. Hinnan laskun myötä tiloja lopetti ja kotimainen tuotanto romahti. Muutaman viime vuoden aikana lampaanlihan kulutus on noussut, mutta kotimainen tuotanto ei ole pysynyt mukana vauhdissa. Lampaanlihan omavaraisuus on Suomessa tällä hetkellä noin 22 %. Tavoitteeksi on asetettu 50 % omavaraisuus vuoteen 2015 mennessä. Tavoitteen saavuttamiseksi olisi lihan tuotannon lisäämiseen ja kotimaisen lihan markkinointiin löydettävä tehokkaat keinot, mikä on suuri haaste lammastaloudelle. Ratkaisuja voidaan etsiä tukijärjestelmästä, teurastamoilta, etujärjestöiltä sekä lammastilallisilta. Opinnäytetyössä selvitettiin, vastaavatko lammastalouden viljelijätuet nykyisellään lammastalouden tarpeita ja odotuksia, sekä pohdittiin lampaiden hyvinvointituen sisältöä. Tutkimus perustui valmisaineistoihin sekä lammastiloille tehtyyn kyselyyn, joka toteutettiin internetkyselynä tammi- ja helmikuussa 2009. Kyselyn avulla haluttiin selvittää lampureiden mielipiteitä tuen sisällöstä. Tieto kyselystä saatettiin tilallisten tietoon toimeksiantaja Outi Sirolan lähettämillä sähköposteilla. Sähköpostiviestit lähetettiin noin 130 tilalle, joista kyselyyn vastasi 25 tilaa. Kaikki kyselyyn vastanneet tilat harjoittivat lihantuotantoa. Tukikelpoisia uuhia tiloilla oli keskimäärin 107. Koko vaihteli 12 tukikelpoisesta uuhesta 210 tukikelpoiseen uuheen. Työmäärältään tilat vaihtelivat välillä 120 vuotuisesta työtunnista 4 000 työtuntiin. Kyselyllä saatiin esille lammastilojen mielipiteitä hyvinvointituen sisällöstä. Vastauksia ei voida yleistää, mutta niillä saatiin riittävästi tietoa ottaen huomioon kyselyn tarkoitus ja tavoitteet.
Kolmella rodulla lihakkaita karitsoita
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Suuria muutoksia Euroopan Unionin lammasmarkkinoilla
Etelä- ja Väli-Amerikan keittiö
Lampaanlihan markkinoinnista
Hyvä tapa toimia lammasketjussa
Kuivuus ja maitobuumi vähentävät lampaita Uudessa-Seelannissa
Ruotsin lammastalous nauttii maisematuista : 3 erilaista tilaa - 3 erilaista tapaa
Pienimuotoisten laitosten ja alkutuotannon tilanne uuden elintarvikelain valossa
Karitsanlihaa ympäri vuoden : karitsointiväliä voi hyvin lyhentää
Karitsanlihan käyttö ammattikeittiöissä
Ruotsissa luomulampaanlihan kysyntä on hyvä - kannattavuus heikko : ruotsalainen raportti luomulammastaloudesta on ilmestynyt
Tehokkuutta lampaanlihan tarjontaketjun toimintaan
Lampaanliha törmää markkinointiin : teurastus pienten laitosten varassa
Kimpassa teuraskaupoille
Lammas ja vuohi : Suomen lammasyhdistyksen jäsenjulkaisu
Viron lammastiloilla monenlaista yrittäjyyttä
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Lammastaloutemme kehitysmahdollisuudet
Tiivistelmä.
Lammastaloudella iskun paikka
Tummia pilviä Suomen texel-jalostuksen yllä
Lampaansyöjät
Lampaanlihan tuotannolle on tilaa
Kodin keittiökirjasto. Lammas ja riista
Onnellisen perheen lammasreseptejä ja luonnonmukaista maalaiselämää
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Lammas, lähiruoka ja luomuruoka  Varsinais-Suomessa : asenteita ja mahdollisuuksia
Lampaille omistettu saariryhmä : ilmakuivattua lammasta 17 kiloa vuodessa
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Lampaan kotiteurastus ja lihan myynti tilalta
Karitsat raskaampia - hinnat korkeampia
Kotimainen luomulammas viedään käsistä
Putkisalon kartano tuottaa laatulammasta
Selvitys pienteurastamojen lampaanteurastus- ja jäähdytyskäytännöistä valmistui
Paistiin päästyä
