http://www.yso.fi/onto/yso/p14013 sahalaitokset
sahalaitokset sahalaitokset sahat -- teollisuuslaitokset sahat (teollisuuslaitokset)
Valtion sahateollisuus
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Sahauksen päättäjäisretki
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa käyttöön kunnossapitojärjestelmä ja suunnitella ennakoiva kunnossapito. Lisäksi tavoitteena oli hyödyntää 5S-menetelmää sekä suunnitella varastointi liimapalkkitehtaalle. Projektin aikana otettiin käyttöön Artturi-kunnossapitojärjestelmä. Ohjelmaan rakennettiin laitepaikkahierarkia sekä suunniteltiin ennakoivat huollot ja töiden ohjaus. Lisäksi varastointi suunniteltiin siten, että se on ohjattavissa ohjelman kautta. Ennakoivaa kunnossapitoa suunniteltaessa hyödynnettiin kriittisyysanalyysia sekä valmistajien huolto-ohjelmia. Kriittisille laitteille tehtiin ennakoivat kunnonvalvonta- ja huolto-ohjelmat. Ennakoiva kunnossapito suunniteltiin tehtaan sähköisille – ja mekaanisille laitteille. Projekti suoriutui tavoitteistaan ja onnistui käyttöönottamaan tilatun järjestelmän sekä suunnittelemaan kustannustehokkaan ennakoivan kunnossapidon ja varastoinnin. Suurimmat haasteet tulivat kriittisyysanalyysin kanssa, jonka pohjaksi ei ollut käytettävissä kunnossapidon tilastoja. Tästä johtuen päätettiin tehdä oma kriittisyysanalyysin pohja, jonka pohjalta ennakoiva kunnossapito suunniteltiin.
Sahalinjan laitteiden kriittisyysanalyysi ja varaosatarkastelut
Jätetty Oulu : Intiön vesitorni, Martinniemen sahan voimala, Tuiranpuiston puutalot, Tekun talo, Nokelan ratapihan vesitorni
Suojelu ei etene Martinniemessä : alueen omistaja UPM-Kymmene Oyj vastustaa sahan ja piipun säilyttämistä
"Riemumestareita"
Sahauksen päättäjäisjuhlat
Pateniemen vanha saha palon saaliiksi (arkistokuva Pateniemen sahasta 1940-luvulta)
Lehtopään sahan toiminta loppui jo joulun alla 1910
Koitelin sahan vaiheista
Pateniemen saha-alueella suururakka : vanhan kaatopaikan sulkeminen vuorossa ensi vuonna
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Kyyjärven saha 75-vuotias
Pienten sahausyksiköiden automatisointimahdollisuudet
Pikkutukki nousee vahvasti pintaan Taivalkosken sarhan saneerauksessa
Sahausretkeläisiä
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto ja ennakoivan kunnossapidon suunnittelu
Keskisuuren sahan sivutuotetalous
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Sahan piippu pysyy pystyssä : Martinniemen satavuotiaan saha-alueen rakennusten kohtalo yhä auki
Pölkky Oy keskittänee järeän tukin sahauksen jatkossa Kuusamoon : Järeää tukkia ei riitä kahdelle sahalle, harvennushakkuut saatava käyntiin
Sahalaitteiden top-analyysi ja kunnossapidon kehittäminen
Penttilän sahan henkilökunta tuotannonlopetustilanteessa : raportti Joensuussa sijaitsevan Oy Wilh. Schauman ab:n Penttilän sahan henkilökunnan työkokemuksesta, koulutuksesta, ammatillisesta ja alueellisesta liikkuvuudesta, koulutushalukkuudesta ja suuntautumisesta tuotannonlopetustilanteessa talvella 1987-1988
Sahan piippu kerää sympatiaa : Haukiputaan Asemakylän perinnepäivän yleisä otti kantaa
Historiallinen arkisto. L
JMC Finance investoi Karjalaan : Petroskoin huonekalutehdas lisäisi työpaikkoja myös Suomessa
Kylä ja saha. 1 : Elämää ja toimintaa nuoruuden ajoilta
Havusahatavaran valmistus kenttäpyörösahalla : työtieteellinen tutkimus
Sahatukkien kaukokuljetuksen eräitä piirteitä
Iijoen kaupalliset vesisahat autonomian aikana
Saharetki Mikkeliin
Korpelan laivat
Sahalinjan siirron suunnittelu : case: Kyröskosken sahalaitoksen siirto
Korpilahden satama-alueella (nyk. Höyrygallerian tienoolla) Järvisen ...
Mekaaniset vauriot sahatavarassa Uimaharjun sahalla
"Kyllä se oli hyvä saha" : Akseli Peltonen muistelee "Juseliuksen aikaa"
Tiivistelmä: Tasaamon kappaletehokkuuden parantaminen.
Sahatyöläisten hurmaava Porila : yli tuhannen ihmisen työpaikasta - itse Pateniemen sahasta - on jäljellä vain kuoppa
Varjakan sahan historiaa Salonpään koululla
Valmiimpia puutöitä Japaniin : Shinshowa laajentaa tuotantoaan Haukiputaalla ja Iissä
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Tietoja maamme sahaliikkeestä
Tiivistelmä: Sahateollisuuden keskeytys- ja syyanalyysi tuottavan kunnossapidon työkaluna.
Asetetiukkuuden vaikutus raaka-ainekatteeseen
Suomen sahateollisuus vuonna 1972
Suvilahden alueen maankäyttövaihtoehtoja : Entisen saha-alueen henkiin herättäminen
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Penttilän sahayhteisö ja työläisyys : muistitietotutkimus
Ha-Sa Yhtymä investoi jatkojalostukseen
Junnikkalan Saha kasvattaa edelleen liikevaihtoaan
Junnikkalan Saha : nykyaikainen tuotantolaitos
Sahan piipusta ja voimalasta suojeluesitys : viimeiset merkit historiallisesta Martinniemestä halutaan säilyttää
Sahayrittäjien mietteitä Kyyjärveltä
Sahan sähköautomaatiostandardin laatiminen
Työn turvallisuusanalyysin soveltaminen sahateollisuuteen
Yhtä näytön paikkaa : 125-vuotiaan Seikun sahan tarina
Sahojen ilma tutkittu
Turvajärjestelmien kunnossapito-ohjelma sahalaitokselle
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Utran toimipisteen sahan markkinointisuunnitelma.
Suomen piensahat 1980
Sahanhakkeen laadun parantaminen
Pölkky Oy:n historiikki
Saha-aluetta kunnostetaan : UPM-Kymmene Oyj haluaa puhtaat paperit Martinniemestä
Piirteitä sahan ja saharaamin alkukehityksestä
Martinniemen sahalla historiaa 75 vuodelta
Tukinpyörityksen tarkkuuden mittausmenetelmä ja parantaminen sahauksessa
Pyytettömästä työstä palkinto : perheyritykselle asiakas on tärkein asia 60 vuoden jälkeenkin
Aureskoski oy 40-vuotias
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Kauppasahojen perustaminen Suomessa 1700-luvulla (1721-1772) : tutkimus päätöksentekoprosessista
Martinniemen piippu säilynee : Museoviraston mielestä teollishistoriallinen kokonaisuus on säilytettävä
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Lappipaneli Oy suuntaa pikkutukin sahauksesta puun jatkojalostukseen
Levysahauksen rationalisointi : case: Domus Yhtiöt Oy
Sahapuurunkojen apteerauksen kehittäminen
Kara PPS 500 -sirkkeliparista itsenäinen linjasto : toinen pelkkaa ja toinen hajottaa
Muisteltu yhteisö menneen, nykyisen ja tulevan rajamaalla
Sahaparonien paluu
Tiivistelmä: Lenkouden automaattilaadutuksen mahdollistaminen Visiometric ELMES 3600C -tukkimittarilla.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7
Tiivistelmä: Sahan kunnossapidon toimintamalli.
Kara-Master särmällä ja kuljettimilla yhden miehen sahalaitokseksi : miehittämätön särmä Kara-Masterin kyljessä
Mukana taaplarin ja niparin haastattelut
Hakeaseman automatisointi
Päiväkoti piipun varjossa : sahan vanha konttori oli kuin tehty lasten touhuja varten
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Piilukirveellä pappilan rannassa ja höyrysahalla Posiontörmällä
Saharetkeläisten ryhmäkuva
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Sahalaitoksen tuottavuuden kehittäminen
Poika pääsi sahalle töihin
Tiivistelmä.
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Utran toimipisteen sahan markkinointisuunnitelma
Kylä ja saha. 2 : Elämää ja toimintaa menneiltä ajoilta
Moderni sahatekniikka : opintomateriaalin suunnittelu ja toteutus
Jalostuksella puulle markkinoita : sahat kärsivät kysyntälaman sijaan nyt hintalamasta
Kylä ja saha. 4 : Elämää ja toimintaa 1939-40. Välirauhan vuosilta
Tulipalo vanhan sahan höyläämössä
"Kaukolämpöasiassa takki on välillä ollut tyhjänä" : toimitusjohtaja Heikki Junnikkala
Meren äärelle koti jopa 3000 ihmiselle : Pateniemen entiselle saha-alueelle pientaloja
Lenkouden automaattilaadutuksen mahdollistaminen Visiometric ELMES 3600C -tukkimittarilla
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
Kosket kylän keskellä : tutkimus muistamisesta, kyläyhteisöstä ja vesivoimasta Kuhmoisten Pihlajakoskella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja selvittää, miten Alholman sahan tuottavuutta voidaan kehittää tuotantoa ja raaka-aineenkäyttöä tehostamalla. Samalla tutkittiin sahausasetesimuloinnin avulla, miten sahan korkeita raaka-ainekustannuksia voidaan alentaa optimaalisempiin sahausasetemalleihin siirtymällä. Työn aloitusvaiheessa selvitettiin sahan lähtötilanne käyttösuhteen ja tukkiluokkakohtaisten sahausasetteiden kohdalta. Lisäksi selvitettiin häiriöseurannan ja tuotantoraportoinnin avulla sahan käytettävyys ja mahdolliset pullonkaulakohdat sahan tuotannolle. Mahdollisen modernisoinnin kautta saatavat muut tuottavuutta parantavat ratkaisut ja toimintamallit arvioitiin. Samalla saatiin arvioitua modernisoinnin vaatima investoinnin takaisinmaksuaika. Teoriaosassa selvitettiin kirjallisuuden ja tutkimusten perusteella tärkeimmät tekijät sahojen taloudellisen tuloksen laskennasta. Lisäksi selvitettiin tutkimusten avulla miten tukin läpimitan kasvaessa kokonaistuotot tukin kuorellista tilavuutta kohden kasvavat. Tilastojen ja kirjallisuuden kautta selvitettiin raaka-aineen hinnan osuuden vaikutus sahauksen kokonaiskustannuksissa Suomessa ja Alholman sahalla. Alholman sahan häiriöseurannat ja asetekohtaiset sahausnopeudet tutkittiin Alholman sahan raportointijärjestelmän avulla. Käytössä olevat asetteet ja tukkiluokat jakaumittain selvisivät tuotannonsuunnittelujärjestelmän avulla. Optimoidut sahausasetemallit laskettiin Simulog- sahaussimulaattorilla. Työssä selvisi, että Alholman sahan vanhentuneella tuorelajittelulla on merkittävä osuus sahan heikkoon tuottavuuteen ja heikkoon käyttösuhteeseen. Modernisoinnin avulla saavutettava investoinnin takaisinmaksuaika muodostuisi budjettitarjousten ja tuottolaskelmien perusteella hyväksi
Sahan kunnossapidon toimintamalli
Sahan aiheuttama ympäristömelu : terveydenhoitolain soveltamisesimerkki
Lehtopään sahan toimintaa valottavia kuvia Oulaisten museoon
Stora Enso Timber Ltd Tolkkisten sahan käyntiasteen seuranta
Skiftesvik säilyttäisi piipun : Haukiputaalla valmistellaan vetoomusta Martinniemen sahan piipun suojelemiseksi
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Pateniemen työoloja ja tapahtumia vuosilta 1914-18. 2
Saharetken osanottajia
Nurmisen sahan pääty, takana höyläämö ja ...
Historiallinen aikakauskirja 1945
Tiivistelmä: UPM Kymmene Wood Oy Seikun sahan hake- ja purukuljettimien lukituksen selvitys.
Sahaus alkoi jälleen Kellossa
Sahateollisuuden keskeytys- ja syyanalyysi tuottavan kunnossapidon työkaluna
Ammatilliset kasvuedellytykset Olkkolan ja Kettulan sahoilla
Sahain omistajat
Tiivistelmä: Mekaaniset vauriot sahatavarassa Uimaharjun sahalla.
Muistivälähdyksiä vanhasta Pateniemestä. [4], Pateniemen ensimmäiset sähkövalot
Saha seisoo kesän : kunta takaa Santaholmalle 10 miljoonan markan lainan
Sahurin perhe eli puusta
Sahojen rahoitus teettää töitä : Pölkky Oy aloitti viime vuonna yhdeksän miljoonan euron investoinnit ; Sukupolvenvaihdokset tehty hankaliksi
Sahan modernisointi jatkuu lajittelujärjestelmän uusimisella : Junnikkala Oy tavoittelee investoinneilla kolmanneksen lisäystä tuotantoon
Orimattilan sahan kuorma-autoja vuonna 1958
Haapajärven sahan kunnossapidon kehittäminen
Töitä Orimattilan sahalla 1950-luvulla
Sahalla tehdään kevythirsituotteita kolmessa vuorossa
Sahat soivat alavireessä : vain harva piensaha jaksaa pyristellä isojen puristuksessa
Varjakan sahan alku ja loppu
Piippu saa seisoa pystyssä maailman tappiin : Iissä kunnostettiin Kestilän höyrysahasta muistuttava tunnusmerkki
Sahalaitoksen tasaamon voitelu- ja kunnonvalvontasuunnitelma
Sahojen raaka-ainenäkymä epävarma : Venäjän raakapuun tullien korotus kiristäisi kilpailua tukeista
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Viisikymmentä toiminnan vuotta : Stora Enso Timber Oy Ltd Uimaharjun saha 1951-2003
Sahamuseo kertoo Pateniemen teollisesta historiasta
Eletty, suojeltu ja museoitu: Makkarakosken sahan jaettu maisema
Kehyssahan asetus : Käsittele puuta oikein 3.
Junnikkalan Saha tuntee puun ja puun tarvitsijan
Punaisia piparkakkutaloja : Patenimen Porilan kauneus hivelee asukkaiden silmiä ja mieltä
Selvitys saha-alueesta kiinnostaa : maaperän perusteellinen puhdistus avaisi Pateniemen saha-alueen asumiskäyttöön
Junnikkalalle jalostustehdas : suurinvestointi parantaa sahayrityksen kilpailukykyä
Kaksi sahaa Venäjän Karjalaan : oululainen JMC Finance solminut 35 miljoonan euron sopimuksen
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Kuusitukin teollinen sahaaminen : Finforest OYJ, Rengon saha
Naarkosken sahalla
Traaginen hukkumisturma ei unohdu : Oulunsalossa muistetaan tänään 20 naisen ja tytön hengen vaatinutta onnettomuutta
Sahayrittäjiä kiinnostaa käytännönläheinen koulutus
Sahanlammen uimarannalla
Martinniemen saha-alueen kunnostukselle lupa
Pystylänkosken rannalla : puusta pellavaan
Naarkosken vanha silta
Tasaamon kappaletehokkuuden parantaminen
Pateniemen sahan vaiheita
Maamerkki uhataan purkaa : UPM-Kymmene hakenut Martinniemen sahojen rakennuksille purkulupaa
Pienet sahayritykset tavoittelevat maltillista kasvua
Varjakan sahan historia herää : Euroopan suurimman sahan vaiheista valmistui dokumenttielokuva
Kylä ja saha. 3 : Elämää ja toimintaa 1939-40. Rauhan ja sodan vuosilta
Vakka-Suomen piensahauksen aluetaloudellinen järjestelmä ja sen kehittäminen
Piensahayrittäjät aloittivat toimintansa jatkuvan tilastoinnin
Uuden puuraaka-aineen vastaanottojärjestelmän käyttöönotto kuormainvaakaa hyväksikäyttäen UPM-Kymmene Yhtyneet Sahat Oy:n Heinolan sahalla
Naarkoski 1950-luvulla
Pateniemen saha-alueen käytölle neljä vaihtoehtoa
UPM Kymmene Wood Oy Seikun sahan hake- ja purukuljettimien lukituksen selvitys
Sahalaitosten ympäristönäkökohdat : Case:UPM Kymmene Oyj Timber
Vesisahan tarina : muistojulkaisu Suomen sahanomistajayhdistyksen viisikymmenvuotisjuhlaan joulukuun 16 päivänä 1945
Santaholman sahan maaperä puhdistetaan
Metsäteollisuuden hyvinvointi on piensahayrittäjän etu
Sahan paketointilinjan kehitystyö
Helsingin pitäjä. 1989 = Helsinge. 1989
Sähkölaitteiden kunnossapitosuunnitelma Merikarvian sahalle
