http://www.yso.fi/onto/yso/p1401 luokitukset (tieto)
luokitukset (tieto) luokitukset
Symbolinen valta ja ryhmänmuodostus : ajatuksia Pierre Bourdieun uudesta tavasta kehystää yhteiskuntaluokka
Luottoluokitusmuutosten informaatioarvo : sisältääkö luottoluokitukset ainutlaatuista tietoa?
Prosessin ja ajoittamisen ongelmat kuntoutuksessa : ICF:n tulkintaa
Työn tavoitteena on selvittää miten tilaaja, Lemminkäinen Talotekniikka Oy, pystyy tulevaisuudessa tehokkaammin käyttämään puhtausluokitusta P1 rakennusvaiheessa ja mitä haittoja ja hyötyjä puhtausluokituksesta aiheutuu työmaalle. Kohteena on Kastellin monitoimitalon työmaa Oulussa, Kontinkankaalla. Työhön käytetty materiaali sisältää määräyksiä ja ohjeita sisäilman laatuun ja sekä puhtausluokkaan P1 liittyen, Lemminkäisen omalta verkkoasemalta kerättyä materiaalia sekä haastattelujen ja kyselyiden perusteella saatuja vastauksia ja ehdotuksia. Osittain on myös hyödynnetty työn tekijän omia näkemyksiä ja kokemuksia kohteen rakennusvaiheesta. Kohteessa pyritään sisäilmastoluokkaan S2, joka tarkoittaa sisäilmastoluokitus 2008:n mukaan hyvää sisäilmastoa. Se ei saa sisältää häiritseviä hajuja ja lämpöolojen tulee olla hyvät. Tiloissa tai rakenteissa, jotka ovat yhteydessä sisäilmaan, ei ole vaurioita tai epäpuhtauslähteitä. Kastellin monitoimitalo on jaettu 4 lohkoon ja rakennusvaiheessa nämä lohkot on jaettu 23:een P1-osastoon. Alueet on eroteltu toisistaan suojaseinillä ja kulku jo käyttöönotetuille P1-alueille tulee tapahtua ulkokautta. Vasta kun alueella otetaan käyttöön puhtausluokitus P1 voidaan tilassa alkaa suorittaa IV- ja sähköasennuksia. Suurin puhtausluokasta P1 saatava hyöty on ehdottomasti työmaan siisteys. Useaan otteeseen työtä tehtäessä on tullut esille työmaan hyvä siisteys. Tällä on varmasti myös terveydellisiä vaikutuksia pidemmällä aikavälillä. Suurimmaksi ongelmaksi osoittautui P1-alueilla IV- ja sähköasennusten päällekkäisyys. Vasta P1-alueen tarkastuksen jälkeen voidaan kyseisellä alueella aloittaa IV- ja sähköasennustyöt. Asennustöiden päällekkäisyys voitaisiin estää hyvällä ja huolellisella asennusjärjestyksen suunnittelulla. Monitoimitalon työmaalla järjestettiin kerran viikossa palaveri, jossa käytiin läpi tulevan P1-alueen IV- ja sähköasennustyöt ja niiden päällekkäisyys. Ongelmaksi osoittautui myös talotekniikan läpivientien tekeminen. Tähän tulee kiinnittää tulevaisuudessa huomiota ja tarkistaa tulevan P1-alueen läpiviennit hyvissä ajoin ennen alueen käyttöönottoa.
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1998 = Kommunerna 1998.
Takaisinkytkeytyvän ylikuormakytkimen kehittäminen jääluokitettuihin sähkökääntölaitteisiin
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
EK-asteikon soveltuvuus Duchennen lihasdystrofiaa sairastavien toimintakyvyn kuvaamiseen ICF-luokituksen mukaan
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF
Oulun yritykset maan kärkeä, Lapissa synkkää
Suokasvupaikkojen tunnistaminen sekä syvenee että laajenee
Näkymätön näkyväksi : hoitoisuusluokituksen käyttöönoton valmistelu
Energiatehokkaan kiertovesipumpun määrittäminen LVI-suunnittelussa
Näkövammarekisterin vuosikirja 2008
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot
ICPC-2 : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus
Kuinka hakataan kirveellä? : tutkimus agenttiklassifikaattorien ja kokonaisen kohteen klassifikaattorien valinnasta
Ammattiluokitus. 1980
Uudisrakennus ja konepäällikkö
Venesatamien luokitustyöryhmän muistio
Kansainvälinen syöpäsairauksien luokittelu ICD-O-3
THL-Toimenpideluokitus : THL-Åtgärdsklassifikation
Hoitajien kokemukset hoitoisuusluokituksen tekemisestä
Osastonhoitajien kokemukset valmiuksistaan Rafaela-hoitoisuusluokitusjärjestelmän käytössä ja sen hyödyntämisessä Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Sairaanhoitajien näkemyksiä hoitoisuusluokitusten käytöstä teho-osastoilla
Puhtaudenhallintaohjeet Siilinjärven kunnan toimitilojen korjausrakentamisessa
Ammattiluokitus. 1997
Tämä opinnäytetyö on päiväkotien sisäilman laadun tutkimus. Tutkimusta tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun Päiväkoti-hankkeen alaisuudessa, joka on osa suurempaa TAMK ILMA -projektia. Lähtökohta hankkeelle oli vastaavanlainen tutkimus vuosilta 2000-2002, jolloin päiväkotien sisäilman laadussa havaittiin selviä puutteita. Tämän tutkimuksen perusteella nähdään, onko aikaisemman tutkimuksen tuloksista ollut hyötyä ja onko sisäolosuhteissa tapahtunut muutoksia. Opinnäytetyötä varten tutkittiin tamperelaisten päiväkotien sisäilmaston tilaa mittausten avulla. Mittaukset suoritettiin kesän 2010 ja talven 2011 aikana yhteensä viidessä eri päiväkodissa. Kussakin päiväkodissa tehtiin samat mittaukset kolmena eri vuodenaikana, jotta nähtiin ulkoilman vaikutus sisäolosuhteisiin. Opinnäytetyö käsittelee sisäilmastoa ja sen laatuvaatimuksia, mittauslaitteistoa, mittausmenetelmiä sekä itse mittaustuloksia. Vastaavanlaisia tutkimuksia sisäolosuhteiden selvittämiseksi tehtiin myös muissa kaupungeissa eri puolella Suomea (pääkaupunkiseutu, Mikkeli, Oulu, Satakunta). Tutkimuksiin sisältyi päiväkotien työntekijöiden haastatteluita sekä paikanpäällä suoritettavia mittauksia. Yhdessä nämä tutkimukset antavat melko kattavan kuvan tutkittujen kaupunkien päiväkotien sisäilmaston tilasta. Tulosten perusteella voidaan lähteä suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä mahdollisten ongelmakohteiden korjaamiseksi ja sisäilman laadun parantamiseksi.
Pitävätkö kuolemansyytilastot paikkansa?
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli määrittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmilla sijaitsevan toimistorakennuksen kiertovesipumppujen energiatehokkuus, energiansäästöpotentiaali ja pumppujen uusimisen koroton takaisinmaksuaika. Koekohteen pumppujen energiatehokkuutta määriteltiin työn aikana tehtyjen mittausten avulla. Lisäksi tavoitteena oli luoda suunnitteluvaiheeseen tarkemmat määritelmät pumpun ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuudelle. Energiatehokkuuden tarkemmat määritelmät suunnitteluvaiheessa jäivät vain ehdotusasteelle. Ehdotuksista merkittävimmäksi arvioitiin pumpun maksimivirtaamalla 60 %:n kokonaishyötysuhteen vähimmäisvaatimus. Insinöörityössä tarkasteltiin myös vanhan pumppausjärjestelmän tehostamistapojen kannattavuuksia. Pumppausjärjestelmän tehostamistavoista selvästi kannattavimmaksi havaittiin pumpun uusiminen. Pumpun uusimisen ja erityisesti säätötavan lisäämisen kannattavuuden huomattiin työssä tehtyjen laskelmien perusteella olevan tapauskohtaista ja riippuvan paljolti pumpun maksimisähkönottotehosta ja virtaaman vaihtelusta. Koekohteen pumpuista kolmen kohdalla olisi ollut alle kolmen vuoden korottoman takaisinmaksuajan perusteella kannattavaa uusia pumppu. Koekohteen pumppujen kokonaishyötysuhteiden laskettiin olevan pääosin 40-20 %. Pumppujen vuotuiseksi energiankulutukseksi laskettiin 26 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi hieman alle 2 000 €. Uusilla pumpuilla arvioitiin säästöjen vuotuisessa energiankulutuksessa olevan 17 MWh ja vuotuisissa energiakustannuksissa 1 300 €. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi kaikkien koekohteen kiertovesipumppujen uusimiselle tuli 6 vuotta. Koekohteen pumppujen uusimisella laskettiin saavutettavan 65 %:n säästöt. Rakennuksen vuotuisista sähköenergiakustannuksista potentiaalisten säästöjen osuudeksi muodostui vain 2,2 %:n osuus, joten saavutettavien säästöjen ei yksinään arvioitu olevan kovin merkittäviä. Koko rakennuksen energiatehokkuuteen pyrittäessä todettiin pumppujen tehostamisen olevan kuitenkin kannattava toimenpide.
Laulamisen motivaatio poikakuorossa
Uudisasunnon sisäpintojen laatuluokituksen korottaminen
Tilastollisia luokittelumenetelmiä koneelliseen tunnistamiseen : sovellus pohjaeläinaineistoon
Kansainvälinen patenttiluokitus INT. C1[sup 7]
Ammattiluokitus : aakkosellinen hakemisto = Yrkesklassificering : alfabetiskt register. 1980
Kallioväestönsuojien kuntoarvio
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Kemikaalilaki : opas valmistajille ja käyttäjille. 2, [Luokitus, merkinnät, aineluettelo]
Vihannesten luokitteluohjeet = Grönsakers sorteringsregler
Laivan pääkoneiston perushuolto ja luokitukset
Tilinpäätösanalyysin tunnuslukujen luokittelu ja luokittelun stabiilisuus : suomalaisten ja ruotsalaisten vertailua
Luokitusopas kirjallisuutta varten : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Kansainvälinen patenttiluokitus [IPC]
Tauti- ja kuolinsyyluokitus = classificatio morborum et causarum mortis = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 : Av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Luokituslaitosten näkemykset alusten turvallisuusjohtamisjärjestelmistä
Michelin-tähdistä ei haaveilla : oululaisravintoloitsijat vierastavatasiakkaita pelottavaa fine dining -leimaa
Hoitajien työaika ja hoitoisuusluokitus neurologian osastolla
99 vuotta metsätyyppejä
Toimialaluokitus (TOL) : 1979 = Näringsgrensindelningen (NI) 1979 = Standard industrial classification (SIC) 1979
Koulutusluokitus : 31. 12. 1979 tilanteen mukaisena
Konservatiiviset toimenpiteet : esipainos
Laiva-asiakirjat ja katsastukset
Salon aluesairaalan sisätautien yksikön hoitohenkilökunnan kouluttaminen RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen käyttöönottoon
Tapaturmaselvitykset
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Sosiaalityön luokitus - luonnos 2003 : väliraportti Sosiaalityön luokitus -projektista, asiakastyön luokitusluonnos ja ensimmäiset luokituksen testaustulokset
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Helsingin pörssi otti käyttöön uuden toimialaluokituksen heinäkuun alussa. Uusi luokitus yhtenäistää eri maiden pörssien toimialojen hintakehityksen vertailtavuutta.  .
Fysioterapianimikkeistön nimikkeiden käyttö fysioterapiapalautteissa
Työnluokitusmenetelmän kehittäminen Helsingin postipiirikonttorissa
Tavaroiden ja palveluiden luokitus : lisälehti 1997.
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar : muutokset vuoden 1998 alusta. Muutokset vuoden 1998 alusta = Förändringar i början av år 1998.
Kansainväliset hoitoisuusluokitukset : akuutti hoitotyö ja tietojärjestelmät
Oppilaitosluokitus ja -luettelo
Palkkaluokittelu
Puumallit potilasaineiston luokittelussa
Asiakkaiden luokittelu ryhmittäin
Julkaisufoorumin tietokantasisällöt laajempaan käyttöön
P1-puhtausluokitus taloteknisessä rakentamisessa
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Vammojen, sairauksien ja kuoleman ulkoiset syyt : uusittu versio 1.1.98 alkaen = Yttre orsaker till skador, sjukdomar och dödsfall : förnyad version f.o.m. 1.1.98
Wärtsilän pienmateriaalien kartoitus ja kehittäminen
Kestävän kehityksen periaattein toteutetun pientalon tekninen laatu
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalaan kehittämisprojekti
Kansainvälinen patenttiluokitus (Int. Cl[sup 4])
Kuntoutuminen
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 1999 alusta = Förändringar i början av år 1999
Julkaisufoorumin tasoluokitus : ovatko vaihtoehtoiset lähestymistavat ja poikkitieteellinen tutkimus uhattuina?
Vantaan viheralueohjelma 2001-2010
Pirkkalan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Luonnollisuuden rajoilla : Tutkielma ihmistieteellisistä luokituksista ja luonnollisten luokkien teoriasta
Hoitoisuus hoidon porrastuksen kuvaajana Keski-Suomen läänissä
Koulutusohjelmakohtaiset kompetenssit : sosiaali-, terveys- ja liikunta-ala : radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma
Mitä on alttous? : Tutkielma laulajanformantin voimakkuuden ja taajuuden vaikutuksista lauluäänestä tehtyihin arvioihin
Hoitoisuusluokituksen toteuttaminen psykiatrisessa sairaalassa : hoitajien arviointeja
Hyvän hoidon periaatteet keuhkosairauksien vuodeosastolla ja neurologian poliklinikalla hoitajien kertomana RAFAELATM -hoitoisuusluokitusjärjestelmän tueksi
IMBA: työkyvyn ja työn vaatimusten arviointiväline : työkykyä arvioivan osion validiteetti
Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Hoitotyön diagnoosin dokumentointi. Hoitotyön diagnoosien kuvaaminen perioperatiivisessa kirjaamisessa
Kansainvälinen patenttiluokitus Int Cl2
Michelin-tähtiravintolat Suomessa: Miksi tähtiä tavoitellaan?
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Hoitoisuusluokituksen toteuttaminen psykiatrisessa sairaalassa : hoitajien arvioita
Työn vaativuuden mittaus
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Tietokonepelien luokittelu
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Opinnäytetyö käsittelee polysynteettisten viittomien agentti- ja kokonaisen kohteen klassifikaattoreita. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kumpaa klassifikaattoreista käytetään polysynteettisissä viittomissa: HAKATA-KIRVEELLÄ, PESTÄ-HAMPAAT, KUTOA ja HARAVOIDA, sekä mahdollisia valinnan syitä.  Tutkitut viittomat valittiin sillä perusteella, että niiden käsimuotoina olisi mahdollista esiintyä tutkittavia klassifikaattoreita. Tutkimusmenetelmänä oli viitottujen tekstien analysointi. Tutkimusmateriaali koostui neljän viittomakielisen henkilön tuotoksista, joissa he viittoivat vapaasti kuvien pohjalta kertomuksen tai tapahtuman.
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aluksen kuivatelakoinnin kulkua  sekä telakkatoimintaa Alfons Håkans Oy Ab:n vuokraamalla Suomenlinnan telakalla. Aluksen kuivatelakointi on erittäin tärkeä osa aluksen kunnossapitoa. Korjaus- ja  kunnossapitotöiden lisäksi telakoinnissa alukselle suoritetaan useita luokitukseen liittyviä  tarkastuksia. Aluksen säännöllinen ja oikein suoritettu telakointi pidentää aluksen  käyttöikää ja pitää aluksen merikelpoisena.  Työssä käsiteltiin yleisimmät aluksen korjaustelakoinnissa suoritettavat työt ja tarkastukset.  Opinnäytetyössä ei ole otettu kantaa tarkempiin teknisiin yksityiskohtiin  suoritetuissa töissä, vaan tarkoituksena on ollut antaa lukijalle yleiskuva jokaisen  työtehtävän sisällöstä ja näin ollen selventää telakoinnin kulkua. Telakointitöiden lisäksi työssä on käsitelty yhtenä osiona telakoinnin kustannuksia.  Kustannusosiossa selvitettiin mitä kustannuksia aluksen korjaustelakoinnista aiheutuu.
Hiljaiset alueet Pohjanmaalla
P1-puhtausluokka uudisrakentamisessa
Hoitoisuusluokituksen tietojärjestelmät : kehittämisprojektin loppuraportti
PUHTAUSLUOKKA P1 : Vaikutukset rakennustyömaan suunnitteluun ja toimintaan
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Metsäalan kymmenluokitus : lyhennetty versio
Potilaan hoitoisuuden mittaaminen tehohoidossa ; Maija-Riitta Pitkänen
Matkustaja-aluksen luokitusprosessin kuvaus yrityksessä
Sosiaaliviraston palveluluokitus 1999.
Uuden Oulun yleisten viheralueiden kartoittaminen
Ammattiluokitus 1997. Liite 1, Hakemisto
Leikin arviointivälineet PAGS, ToP ja TOES tarkasteltuna käsitteellisesti ICF-CY-luokituksen kautta
Toimialaluokitus 1995 = Näringsgrensindelningen 1995 = Standard industrial classification 1995. Liite 3 = Bilaga 3 = Annex 3, Tiivistelmä = Sammandrag = Summary
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av 2000
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Välitön ja välillinen sädehoitotyö hoitoisuusluokitusmittarin kehittämisen lähtökohtana = Radiation therapist's direct and indirect work as the basis of the development of the Oulu Patient Classification Instrument for radiation therapy
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Kasvupaikkojen moniulotteinen kuvaus metsäojitetuilla turvemailla
Tyrnävän katujen kehittämissuunnitelma
Hoitotietojen systemaattinen kirjaaminen
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Hoitoisuusluokituksen reliabiliteetin varmistaminen HYKS Jorvin sairaalassa
P1-työmaan loppuvaiheen aikataulu
Muhoksen kunnan viheralueiden hoitoluokitus
Toimialaluokitus 1995. Liite 2, Muunnosavain toimialaluokitus 1988:sta
Pohjoismainen sahatavara -lajitteluohjeiden ja Vientisahatavaran lajitteluohjeiden keskeisimmät erot
Aluksen kuivatelakointi ja telakkatoiminta Suomenlinnassa
Läpimitta uudistamiskriteerinä Rovaniemen seudun kuivahkoilla kankailla
Geologinen tietokanta-aineisto kivilajiluokituksen apuvälineenä
Ammattiluokitus 1997. Liite 3, Tiivistelmä
Hoitoisuusluokituskokeilu Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksessa
Epäspesifin alaselkäkivun alaluokat : integroitu kirjallisuuskatsaus
Hotelliluokittelutyöryhmä 1988 : muistio
Standardoitu terminologia hoitotyön toimintojen kirjaamisessa
P1-puhtausluokan huomioon ottaminen uudis- ja korjausrakentamisessa
Aineellisten varojen luokitukset = Klassificeringar av materiella tillgångar
Hotelliluokittelutyöryhmä 1988.
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1994.
Kuntien yleinen kalleusluokitus
HOITOISUUSLUOKITUS PÄÄTÖKSENTEON TUKENA  : - RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen hyödyntäminen osastonhoitajan työssä
Ihmistieteelliset luokitukset ja sosiaaliset takaisinkytkentämekanismit
Hoitoisuusluokitukset hoitotyön kuvaa rakentamassa : diskurssianalyyttinen tutkimus hoitoisuusluokitusten toimijoista, puhetavoista ja rakenteesta
Tyrnävän kunnalta on puuttunut katujen kehittämissuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa katujen nykytilasta sekä luoda niiden perusteella katujen kehittämissuunnitelma, jota voitaisiin käyttää hyväksi tehtäessä päätök-siä katujen kehittämiskohteista. Työssä käytettävä aineisto on kerätty syksyn 2013 aikana maastokäynneillä, jolloin kadut valokuvattiin ja tarkistettiin silmämääräisesti. Havaitut vauriot kirjattiin lähtöaineistoon. Aineistossa käytettiin myös kunnan sisäisiä lähteitä. Niiden perusteella kadut on luokiteltu kuntoluokkiin ja niiden vauriot on listattu. Lisäksi on ehdotettu tarvittavia kunnostus menetelmiä. Tuloksena saatiin laadittua kaduista luettelo, jossa kullekin kadulle annettiin kuntoluokka, tietoa päällysteestä, valaistuksesta sekä ehdotettiin tarvittavia kehittämistoimenpiteitä.
Toimintaterpianimikkeistö
Toimialaluokituksen homogeenisuus eräillä tunnusluvuilla mitattuna
Tuoteluokitus
Lujitemuovituotteiden laadunvarmistus - tuotteiden luokittelu ja piirustusjärjestelmä
Rakennusluokitus : rakennus-, huoneisto- ja toimitilaluokitus = Byggnadsklassificering : klassificering av byggnader, lägenheter och lokaler = Classification of buildings : classification of buildings, apartments and business, other premises
Jäteluokitusopas 2005
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar : muutokset vuoden 2000 alusta. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av år 2000.
Ikääntyvien ihmisten toimintakykyä koskevien tutkimusten paradigmat ICF:n avulla tarkasteltuina
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää vuonna 2005 tehty Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus. Päivitykseen kuuluu kolmen taajaman alueet ja niiden yleiset viheralueet: kirkonkylä, Tupos ja Ala-Temmes. Ala-Temmeksen viheralueet eivät kuuluneet aikaisemmin tehtyyn hoitoluokitukseen. Alueiden omistussuhteet on tarkistettu ja uudet rakennetut alueet on lisätty päivitettyyn viheralueiden hoitoluokitukseen. Myös leikkipuistoja on kartoitettu ja niiden rakenteet ja välineet ovat täytetty Viherinfo-ohjelmiston tietokortteihin. Hoitoluokituksen avulla viheralueiden hoitoa voidaan paremmin suunnitella ja kohdentaa, mikä auttaa pitämään kustannuksia kurissa. Työn tilaaja on Limingan kunnan tekninen johtaja Simo Pöllänen. Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus perustuu Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 36 Viheralueiden hoitoluokitus – oppaaseen. Laatuvaatimukset, määrämittausperusteet ja työohjeet löytyvät Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 32 Viheralueiden hoito VHT`05 – oppaasta. Luokitettavia viheralueita kartoitettiin maastokäynneillä, ilmakuvilla ja tutkimalla erilaisia karttoja. Hoitoluokituskarttojen piirtäminen toteutettiin YtCAD ja Viherinfo -suunnitteluohjelmien sekä Mcolor visualisointiohjelman avulla. Työn tuloksena syntyi kolme hoitoluokituskarttaa kolmen taajaman alueelta. Hoitoluokituskartat ja niihin sisältyvät tiedostot kertovat hoidettavien viheralueiden määrän, roska-astioiden ja penkkien sijainnin, määritetyt hoitoluokat ja niiden pinta-alat. Tavoitteena on, että jatkossa hoitoluokitus toimii viheralueiden rakentamisen ja hoidon työkaluna sekä suunnittelun lähtökohtana. Viheralueiden hoitoluokitusta tulee päivittää säännöllisesti.
Valtiot ja maat ... : alueluokitukset : regionala indelningar = Countries ... : regional classifications = Stater och länder ..
Talous- ja luonnontilaisen metsän kasvillisuuskartoitus kuivahkoilla puolukkatyypin kankailla Pohjois-Karjalassa
Oulu-hoitoisuusluokitus (OHL) : ohjekirja
Konkurssiyritysten luokittelu ja konkurssin ennustaminen logistista regressioanalyysiä käyttäen
Valtakunnallinen eNNI-hanke hoitotyön
sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittäjänä : Lahden kaupunginsairaalan osastolla L21
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1994 = Kommunerna 1994.
Hoidon kiireellisyysluokituksen toimintaohjeet Sairaala Lapponian päivystykseen
Makrofyyttien käyttö veden laadun indikoinnissa EU:n vesipuitedirektiivin toteutuksessa : eri tutkimusmenetelmien soveltuvuus
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Tiivistelmä.
Pohjoismaisten pankkien reittaukset
Sähkönkulutuksen ennustaminen toimialoittain
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1998
Nilsiän takoitus
Hoitoisuusluokitus sydänvalvontaosastolla : Monitor-hoitoisuusluokitusmittarin käyttökelpoisuuden arviointi
Mesotsooisten lintujen luokittelu ja luokittelun perusteet
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Kansainvälinen patenttiluokitus Int. Cl[sup 5]
Tunnuslukuluokitusten vertailu Iso-Britannian, Saksan ja Suomen välillä
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1999 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1999
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2000 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2000
Hoitotyön käytännön laatuvaatimusten luokittelu ja arviointi
Energiatehokkaan rivitalon tekninen laatu
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Yleinen kymmenluokittelu (UDK)
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
FinCC-luokituskokonaisuuden  käyttöopas : SHTaL 3.0, SHToL 3.0, SHTuL 1.0
Kansalaistoiminnasta akateemiseen julkaisupolitiikkaan
Helsingin pörssin indeksien muutos
Tiivistelmä:.
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista
Pääasiallisen toiminnan ja toimeentulolähteen luokitukset. 1980, Pääasiallisen toiminnan luokitus ; Pääasiallisen toimeentulolähteen luokitus : Klassificering av befolkningen efter huvudsaklig verksamhet ; Klassificering av befolkningen efter huvudsaklig inkomstkälla = Classification of the population by type of activity ; Classification of the population by main source of livehihood
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Hoitoisuusluokitukset perioperatiivisessä hoitotyössä
Asiakastiedon aluekatsaus. 2000
Numerot, talous ja yhteiskunta
Moody's uudisti pankkeja koskevan luokitusjärjestelmänsä ja sen mukaiset muuttuneet luokitukset julkaistiin helmikuussa. Uudistus sai ristiriitaisen vastaanoton ja Moody's täsmensi uutta luokitusjärjestelmäänsä maaliskuun lopussa.                 .
Luokituspalvelut
Puupalo-oven kehittäminen ja testaus
Tietoturva-asetus poliisihallinnossa
VIPS-malli hoitotyön kirjaamisen rakenteena
Kirjaston asiakkaat ja luokitusjärjestelmä : Kaunokirjallisuuden alaluokittelun vaikutus kirjastonkäyttöön
Akuuttien ihoreaktioiden luokitteluopas rintasyöpäpotilaan sädehoidossa
Kuopion paikallisliikenteen linja-autopysäkkien kehityssuunnitelma
Työ- ja huviveneiden varusteluun liittyvät säädökset ja määräykset
Rakenteinen tieto haavanhoidon kirjaamisessa
Tavaroiden ja palvelujen luokitus 1994.
Tuoteluokituksen laadinta
