http://www.yso.fi/onto/yso/p14022 visailukysymykset
visailukysymykset visailukysymykset
Uusi pubi-visa : 2000 kysymystä pubipelimanneille
Joka miehen sporttivisa II : kuka voitti ja kenet mutta miksi ja milloin?
180 kiperää kysymystä
Onks tietoo?. 2: 10 kysymystä - tietovisa
Koko perheen tietokisailu : tiedä, arvaa, oivalla
Arvuutin
Kotisataman Raamattuvisa. 2.
Välikysymys : visapähkinöitä joka makuun
Knopit kaakkoon : musakysymyksiä rockin juurilta listojen huipulle
Trivial pursuit : perhepainos : nopea tietokilpailu koko perheelle
1000 jalkapallokysymystä
Visailu 1.
Älypää! : Suomen suurin tietovisa
Maailman ympäri : puuhaa ja askartelua
Hellapoliisi lautapeli : herkullinen ruokapeli, jossa on jujua!
Sudenpentujen tietovisakirja
Qube : bon appétit : kysymyspeli : 500 kysymystä ruoasta & juomista!
Harry Potter ja viisasten kivi : tietokilpailupeli
Tiedonmittari : puolentoista tuhatta tietokysymystä jokaiselle
Älynvälkky kakkonen : 750 tiukkaa tietokilpailukysymystä
Pakko tietää. 3
Iskelmä : parhaita kotimaisia : tietopeli kotimaisesta iskelmästä
Visailua koululaisille
Tietoa sinulle Euroopasta : tietopaketti kouluille, oppilaitoksille, nuorisokeskuksille
Maunu kysyy urheilusta : 800 visailukysymystä
Luontopeli
Nero & Patti : koululaisen visailukirja
Joka miehen sporttivisa
Mikä on kuka? : visailukysymyksiä eri aloilta
Timeline
Pöllösen aivomyrsky : koululaisen visailukirja
1000 yleisurheilukysymystä
Haluatko miljonääriksi : visailukirja
Professorin tietovisa : viihdyttäviä visailuja illanviettoihin ja vapaalle!
Viisasten ilta
Visailukirja
Suomi tietopeli : mitä jokaisen suomalaisen tulee tietää
Tuhattieto : [1000 tietokilpailukysymystä eri aloilta]
Seinäjoen Joulu 2010
Kysymyskorteissa on 324 Tamperetta ja tamperelaisia koskevaa kysymystä kuudelta eri aihealueelta. Tämä on peli, jossa voi pärjätä tietämällä, muistamalla tai hyvällä säkällä. Sääntökortti esittelee muutamia erilaisia pelitapoja.
1001 kysymystä & vastausta
Tiesitkö tämän? : kysymyksiä vuoden jokaiselle päivälle
Visaile ja kisaile! : Yhteisnide
Tampere trivia : tietopeli Tampereesta ja tamperelaisista
Tekniikkavisailu
Qube : suomen kieli : kysymyspeli : 500 kysymystä suomen kielestä
10000 kysymystä
Lasten visakasetti. 1, satuvisailut, sanaleikit ym. tehtävät
Ihminen
In welchem Jahr wurde Indien unabhängig? : lautapelin tietovisakysymysten käännösten tarkastelu käännösstrategioiden valossa
Vili Voipio kyhää ja kynäilee : VV-sarjan osat 7-156
Pakko tietää. 4
Ravitriviaa
Faktaa vai fuulaa
500 kysymystä ja vastausta
Tietovisa. 2, 1500 kysymystä vastauksineen
Kysele vielä : visailukysymyksiä 9-11 -vuotiaille koulutietojen ja harrastusten piiristä
Pakko tietää III
Sport visa : urheilutietokilpailu
Totuus, unelma ja murros : [75 vuotta Suomen kuvalehden mukana]
Joka miehen sporttivisa. 2, Kuka voitti ja kenet, mutta miksi ja milloin?
Bezzerwizzer : Pistä tietosi peliin
Ensimmäinen tietopelini
Suuri musiikkitietovisa
Pakko tietää. 2
Ihmisoikeuspeli
Koululaisen visakisa 2
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan : Kids
1000 visaista kysymystä Viisasten Kerholle : Yleisradion Viisasten Kerholle 1964-71 esitettyjen kysymysten parhaat
Kuka mitä häh? : kysymyksiä suomirockista
Kenestä on kysymys?
Visailu. 3/84
Tietokilpailujen pikkujättiläinen
Muuttolintu palaa : huurupiilon visailukirja
Hullunkurisia kysymyksiä ja vastauksia
Vauhdin maailma : tietopeli suomalaisesta moottoriurheilusta
Sudenpentujen uusi tietovisakirja
Telkkari kiinni
Aku Ankka : lautapeli
Älynvälkky : 600 tiukkaa tietokilpailukysymystä
Visaisia kysymyksiä : viihdyttävä visailu. Uskomattomia tarinoita : tapahtui tosielämässä
Visaniekka : 1500 tietokilpailutehtävää
Tampereen tietäjä : mansevisa vuoden jokaiselle viikolle
Qube : ympäri maailmaa
Pakko tietää. III
Rikkiviisaan kolmas käsikirja
Kysy vielä Raamatusta : 33 raamattuaiheista visailusarjaa
Visailuetsivät : Kuka selvittää varkauden ja pääsee perheen mestarietsiväksi?
Trivial Pursuit familjeupplaga : 1 pelilauta, neljä pakettia kysymyskortteja, pelinappuloita
Tieto taito & temppu : lautapeli
Testaa Kempele-tietoutesi!
Hörttä ja muita uusia leikkejä
Otilan parhaat : tietovisa
Joulu jokaiselle : jouluohjelmien kirja
Pakko tietää. IV
Rikkiviisaan neljäs käsikirja
Trivitria up : Vauhdikas peli vakaakätisille tietäjille
Olipa kerran ihminen : Lautapeli
Kyllin hyviä kysymyksiä
Mitä, missä, milloin? : testaa tietosi
Haluatko miljonääriksi : uudet haasteet
1000 kysymystä & vastausta
Ammattikirjallisuutta
Urheiluvisa
Aika arvuuttelua : ohjaajan kirja
Suomalainen yleisurheilu : tietopeli
Sudenpentujen tietokilpakirja
Tiedolla tai tuurilla
Älypäällikkö : hauskoja kysymyksiä ja viisaita vastauksia
Joka miehen sporttivisa. 2
Rikkiviisaan käsikirja
Halki poikki pinoon : levoton lajittelupeli
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan
Seuraleikkikirja : mitä-missä-milloin
Koko perheen tietokisailu : 777 kysymystä vastauksineen : tiedä, arvaa, oivalla
Star Wars : Kapinaliiton tehtävä
Rahat tai henki! : kohti visailevaa 90-lukua
Tietokisa : kysymyksiä visailijoille
Aineen ja elämän ihmeet : miksi? miten?. Osa 1
Onks tietoo?. 1: 10 kysymystä - tietovisa
Rikkiviisaan uusi tuleminen
Tuu tii tu töötituu : Suomi 90 vuotta -tietovisa
Pulmia ja pähkinöitä
Olipa kerran... planeetta maa
Pakko tietää! : 200 tiukkaa kysymystä ja yllättävää vastausta
1990 kysymystä
Sitähän sä kysyit!
Visakisa : kysy, kisaa ja pähkäile!
Lasten kuvitettu tietovisakirja
Qube : suomen kieli
Töölön hirsipuu : tietokilpakysymyksiä Töölöstä
500 koripallokysymystä
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan : lisäkysymykset
Otilan tietovisa : yli 600 kysymystä vihjeineen
Tuoteselosteen tuolla puolen
Urheilun tietopuntari
Otila & Tietoniekat : tietovisa
Master of Music sopii kaikille musiikista kiinnostuneille, eikä pelaamiselle ole esteenä ikä tai laulutaito. Pelissä on 2400 kysymystä, joista 500 koskee suomalaisia artisteja ja hittejä. Master of Music -tietokisan kysymysten aiheina ovat rock, disco, pop ja soul – aiheet sivuavat niin uutuusmusiikkia kuin klassikoitakin.
1990 kysymystä / toim. tuomo lappalainen
