http://www.yso.fi/onto/yso/p14017 hydrogeologia
hydrogeologia hydrogeologia
Isonummen, Kaukolan, Kirkonkylän, Mustamäen ja Ylhäinen-Kärkän pohjavesialueiden hydrogeologiset piirteet ja riskejä aiheuttavat toiminnot
Pohjavesi ja pohjaveden ympäristö
Olkiluodon vlj-luolan kallioperän tutkimus- ja seurantaohjelman arviointi
Loviisan Hästholmenin hydrologia : yhteenveto vuosien 1980-1993 seurantamittauksista
Veljeskylän, Hevossaaren ja Myllyojan hydrogeologinen selvitys ja riskitoimintojen kartoitus
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Härmänkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Virolahti
Alustava hydrogeologinen tulkinta Outokummun Sukkulansalon alueesta
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Virttaankankaan tekopohjavesilaitoksen toimivuuden ja maaperän vesimuutosten sekä niiden ympäristövaikutusten arviointi : asiantuntijalausunto, Osa II, 25.3.2003
Maanalaiset vedet : pohjavesigeologian perusteet
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti D 3, Joensuu maalajikartan selitys
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Loviisan voimalaitosjätteen loppusijoitus, alustavat hydrogeologiset tutkimukset
Euran Vaaniin pohjavesialueen rajojen tarkistus ja alueen maaperän vedenjohtavuus
Laitilan pohjoisten ja Pyhärannan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Pohjaveden pinnankorkeuden mallintaminen männyn kasvun avulla
Kalkkikivialkalointi yksityisten talousvesikaivojen kunnostusmenetelmänä
Kopparnäsin tutkimukset vuonna 2004
Loviisan Hästholmenin geologiset ja hydrogeologiset olosuhteet voimalaitosjätteen loppusijoituksen kannalta
Kajaanin alueen pienvesistötutkimus. 3, Mainuanjoen valuma-alueen maaperä
Hirvensalmen Vilkonharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Maa- ja pohjavesihydrologia
Geofysiikka : tunne maapallosi
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti D 2, Savonlinna maalajikartan selitys
Virttaankankaan ja sen lähialueiden pohjavesigeologiset olosuhteet : perusselvitys ja asiantuntijalausunto, osa I, 15.1.2003
Kerimäen ja Punkaharjun Kulennoisharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Muurikkalan, Pellinkankaan ja Saivikkalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Miehikkälä
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Maaperän heterogeenisuuden vaikutus haitta-aineiden kulkeutumiseen pilaantuneiden maiden riskinarvioinnissa
Selänpään ja Okanniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Pohjavesitieto osana hydrogeologista mallinnusta : Virttaankankaan pohjavesiolosuhteiden kartoitus ja kuvailu
Milloin ja miten Päijänne syntyi?
Stripa-projektin tiivistystutkimukset
Loviisan voimalaitosalueen kallioperän soveltuvuus voimalaitosjätteen loppusijoitukseen : geofysikaaliset tutkimukset
Pohjaveden pinta ja sen vaihtelu Köyliö-Loimaa harjujaksolla
Loviisan Hästholmenin pohjavesikemia : yhteenveto vuosien 1980-1992 tutkimuksista
Olkiluodon Ulkopään geologia ja hydrologia
Geologisten tekijöiden vaikutus kalliopohjaveden laatuun Leppävirralla
Hydraulisten vuorovaikutuskokeiden tulkinnan kehittäminen
Oulujärven hydrogeografiset piirteet ja alueellinen veden laatu
IItin, Vehkalahden ja Miehikkälän kuntien hydrogeologia
Hydrogeologisten olosuhteiden sekä riskitoimintojen kartoitus Tuusulan Koskenmäen vedenottamon muodostumisalueella
Näkymättömät vesivarat
Geologinen informaatio tekopohjavesihankkeen toteuttamisessa : pohjavesitutkimukset Virttaankankaalla
Mettälän, Elimäen kirkonkylän ja Napan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Tulva jää tulematta
Suomen geologinen yleiskartta. Lehti D 3, Joensuu : maalajikartan selitys
Jäätikön pinnanalaisten järvien hydrogeokemiallinen tutkimus läntisellä Kuningatar Maudin maalla, Etelämantereella
Virttaankankaan ja sen lähialueiden pohjavesigeologiset olosuhteet, perusselvitys : asiantuntijalausunto, osa 1
Tiivistelmä.
Vaaniin ja Kauttuan pohjavesialueiden hydrogeologiset piirteet ja riskejä aiheuttavat toiminnot
Seisminen refraktioluotaus ja tasavirtavastusmittaus pohjavesitutkimuksissa Karstulan Rillakankaalla Keski-Suomessa
Hydrauliset mittaukset Palmotussa 1994
Heinolan pohjavesivarat ja pohjavesiympäristön hoito
Päijänne-tunnelin ympäristögeologia ja -riskit
Suomalainen pohjavesigeologia : teema : ohjelma - tiivistelmät - osallistujat
Kärkölän likaantuneen pohjavesialueen geologia ja matemaattinen mallintaminen
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Selvitys pohjavesialueiden rajaamismenettelystä : loppuraportti
Kirjoituksia pohjavedestä
Tunneli- ja kalliorakennus. 1
Pohjaveden alkalointi : tapausesimerkkinä Jokkavaaran alkalointiaseman kalkkikivisuodatus
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Pohjavesiesiintymien geologinen rakenne - tutkimusmenetelmät ja sovellukset
Pohjaveden suojelu
Kaivo Marsiin ja viluiset Uranukseen kylpemään
Jämsän pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Luettelo tutkimuksista ja selvityksistä Lammin alueelta
Väitös Kuusamon ylängön järvistä
Syvän kallioperän vedenjohtavuustutkimukset Palmotussa, Outokummussa, Porissa ja Ylivieskassa
Tieteen maailma. [6], Maapallon kehitys
Haapajärven Pitkäkankaan harjun hydrogeologia
Veden fluoripitoisuuden muutokset Kuivalan tekopohjavesilaitoksella Utissa
Päijänteen kehityksen 10 000 vuotta
Itä-Afrikan ja Afrikan sarven geologiset muodostumat pohjaveden esiintymisen kannalta
Kartta- ja ilmakuvatulkinnan perusteista ja käytöstä pohjavesigeologiassa
