http://www.yso.fi/onto/yso/p14080 ravintoarvo
ravintoarvo ravintoarvo ravintoainepitoisuus kalorit ruoka-aineiden kalorimäärät
Visual Basic -ohjelmointi, osa 5 : kalorit taulukkoon
Kotimaisten marjojen ja marjatuotteiden kversetiini- ja C-vitamiinipitoisuudet
Hiomaton timantti
Elintarvikkeiden koostumustietopankkityöryhmän muistio : (elintarvikkeiden koostumustietopankin kokoaminen, järjestäminen ja ylläpitäminen Suomessa)
Markkinointitutkimusprosessi : case: Lieksan Laatuherkut Oy:n Local-kevythillojen tuotetesti
Uudella tavalla tietoa elintarvikkeiden ravintosisällöstä : viitteellinen päiväsaanti näkyviin
Kevyttuotteiden ravitsemuksellinen arviointi
Moneen makuun jäätelöä
Onko kevyt kevyttä
Vähän rasvaa
Vanhat viljelykasvit tekevät uutta paluuta
Kodin maitokirja
Sosemaisen ruoan ravintosisällön selvitys ja kehittäminen
Sydänliiton ruoka-ainetaulukko
Puna-apilarehu vaatii erilaisen kivennäislisän
Kananmuna, monipuolinen bioktiivisten yhdisteiden lähde
Valvonta tehostuu - oletko valmis : miten terveysväitteiden käyttöä valvotaan
Petusta moderni terveystuote
Elintarviketietoasetus ammattikeittiöiden näkökulmasta
Ruoka-ainetaulukko : peruskoostumus, energiasisältö, kivennäisaine- ja vitamiinipitoisuus
Ruoan ravintoainesisältö työpaikkaruokailussa
Suurkeittötalouden käsikirja. 1.
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin eläimiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 3, marjat, sienet ja eräiden kasvien versot ja nuoret lehdet
Erityisruokavalioiden ravitsemuksellinen laatu Haapaveden terveyskeskuksen vuodeosastolla
Finduksen rakennemuutettujen ruokien ja Honkalammen kuntayhtymän ravitsemuskeskuksen valmistamien ruokien kustannusvertailu
Prosessoinnin vaikutuksesta elintarvikkeiden biologisesti välttämättömiin kivennäisaineisiin
Lapin luonnonmarjat
Elintarvikkeiden koostumustietopankkityöryhmän muistio : elintarvikkeiden koostumustietopankin kokoaminen, järjestäminen ja ylläpitäminen Suomessa
Superjuomaa lampaasta
Maittava ja terveyttä edistävä lenkkimakkara ?
Ravintoarvomerkintäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Kun tekee mieli kunnon pihviä : hyödynnä lihaneste ja rasva
Ravintomme raikkaammaksi
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
Ruoanvalmistuksen vaikutuksista elintarvikkeiden ravintoarvoon
Ostajan opas : Points plus
Ehdotus märehtijöiden rehujen valkuaisarvon määrittämisestä, niiden hyväksymismenettelystä ja rehuarvojen ilmoittamisesta rehuja myytäessä
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Ruokaohjeen ravintosisällön laskentaohjelma
Laihduttajan taskuopas : kevyet kalorit
Puitten lehtien arvo karjanruokana
Joule- ja kaloritaulukko
Hernekeitosta sulhaspiirakoihin 1 : vakioruokaohjeita Pohjois-Karjalasta
Köynnöspinaatti (Hablitzia tamnoides) - uusvanha varhaiskesän lehtivihannes : siementen kylmäkäsittely ja lehtien ravintoarvo
Selvitys elintarvikkeiden ravintosisältömerkinnöistä
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset 2006 : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Elinvoimaa ravinnosta
Kotimaisten valkuaisrehujen käyttö ruokinnassa
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin eläimiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 2, kalat sekä riista ja muut maaselkärankaiset
Kasvisruokien ravintosisältö
Veteen valuvia arvoja ja unelmia
Työn tarkoituksena oli selvittää Espoossa sijaitsevan ravintola Frutti di Maren pizzojen sekä viikon lounasruokien ravintosisällöt. Lisäksi on selvitetty yrityksen käyttämien tuotteiden pakkausmerkintöjä ja korjattu niissä havaittuja puutoksia. Päätavoitteena  oli saada aikaan manuaali ravintolan henkilökunnan käyttöön, josta selviää tuotteiden tarkat koostumustiedot sekä ravintosisällöt. Ravintolaskelmat tehtiin Aterix- ohjelmalla. Tuloksia verrattiin ravitsemussuosituksiin. Manuaalia hyväksi käyttämällä  ravintolan henkilökunta voi parantaa palveluaan lisääntyvän tietämyksen ansiosta. Myös omavalvontavelvoite edellyttää, että ravintoloitsija tuntee tuotteidensa koostumuksen ja takaa siten niiden turvallisen käytön.  Kirjallisuuskatsaus sisältää laatu-käsitteen selvittämistä ravitsemuksellisesta sekä lainsäädännöllisestä näkökulmasta katsottuna liittyen ruoan laatuun.  .
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Elintarvikeasetus voimaan - koskee kaikkea ruoan myyntiä
Ruoka-ainetaulukko
Vihannesten ravintoarvo pudonnut 50 vuodessa
Lannoituksen vaikutus kasvien ravitsemukselliseen laatuun : kirjallisuustutkimus
Poroa pöytään : lihansyöntikö loppusuoralla?
Keskipäivän pilvi : Runoja
Ravintoarvomerkintöjen valvontaopas
Jano sammuu monella maulla
Bioaktiiviset yhdisteet säilyvät vaihtelevasti kasvisten käsittelyssä
Elintarviketietoasetus ja sen soveltaminen
Ruisleivän leipominen on helppoa : rukiinen on leivistä terveellisin
Paljasjyväinen ja tavallinen kaura puntarissa
Ruoan ravintoarvon ja hinnan laskentamalli : ruokakori-projektin loppuraportti
Kalan merkitys ravintona : Kansanterveyslaitos, Epidemiologian ja terveyden edistämisen osasto, lehdistötiedote 28.4.2004
Taistelumuonien energian riittävyys taisteluharjoituksessa
Kalorilaskin
Runsasenergisen ruokavalion kehittäminen ja toteutus Ravioli Meilahdessa
Maun fysiologiaa ja ruoka-aineiden kemiaa
Elintarvikkeiden koostumustietopankkityöryhmän II:n muistio
Elintarvikkeiden ravintoarvomerkinnät : opas merkintöjen tekijöille ja valvojille
Peruna suomalaisten ruokavaliossa
Kevyesti kasviksilla
Ostajan opas points plus
Pakkausmerkinnät muuttuvat. Perusperiaatteita ja käytännön esimerkkejä
Suositukset
Tie tasapainoiseen ruokavalioon : ravinto-opas painonpudotukseen
Martan ruokatalousoppi : ravinto-oppi
Ostajan opas : points plus
Kansainvälinen elintarvikeopas
Tiivistelmä: Case - nuoren miehen ruokavalion ravintosisältö.
Raakojen, kuorittujen ja pilkottujen vihannesten ravitsemuksellinen laatu
Eniten ja vähiten : kalorit, hiilihydraatit, proteiinit
Luomukotieläintuotantoon sopiveltuvat teolliset rehut : syksy 2001.
Suomalaisten ruokien ravintoainetiheys
Grillimakkara pysyköön harvinaisena juhlaherkkuna
Mitä mistäkin saa?
Ravintolan ruoka-annosten ravintosisältö : case: Frutti di Mare
Levälajien kemiallisten ominaisuuksien merkitys herbivorisen siiran (Idotea baltica) ravinnonvalinnassa
Paastotavat ja paaston toteuttaminen Suomessa sekä paastoajien mieltymykset täyttävien paastojuomien ominaisuudet
Kauneus & Terveys 2011 : 13.
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Nyt hyönteisiä ruokapöytään
Itujen käyttö, ravintoarvo ja hygieeninen laatu
Juurekset ovat vähäkalorisia vitamiinipommeja : 13 juuresta terveydeksi
Kala: terveellinen ja monipuolinen ravinto
Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyn ruokaperunan laatu ja hinta Hämeen läänissä
Ostajan opas : points
Elintarvikkeiden ravintomerkinnät : opas merkintöjen tekijöille ja valvojille
Ravintomme taloudellinen arvo : lyhyt esitys ravitsemisopin perusteista sekä yksinkertaisia ohjeita tavallisimpien ruoka-aineittemme hintasuhteitten arvostelemiseksi
GDA-merkinnät kuluttajien ja asiantuntijoiden silmin
Pakkausmerkintäanalyysi Pielispakarin viljatuotteista ja merkintöjen kehittämismahdollisuudet sydänystävällisemmäksi
Pikaruoka ravintona
Uusi ruoka-aineopas
Juomat '88 tutkimustulosten valossa -raportti
Tempen ravintoarvojen parantaminen fermentointiprosessia kehittämällä
Kevyet kasvisruoat?
Mikroaaltokypsennyksen vaikutus ruoan eri ravintoaineisiin
Yleiseen tietoon pohjautuvat terveysväitteet
Vieläkö silakkaa uskaltaa syödä?
Älykäs buffetlinjasto kertoo reaaliaikaisesti annosten sisällöstä
Case - nuoren miehen ruokavalion ravintosisältö
Halpa ruoka tulee kalliiksi
Mehiläisen ravitsemus ja siitepölyn merkitys
Poron luonnonvaraisten rehukasvien ravintoarvosta
Tiivistelmä: Finduksen rakennemuutettujen ruokien ja Honkalammen kuntayhtymän ravitsemuskeskuksen valmistamien ruokien kustannusvertailu.
Kunto Plussan 150 keinoa karistaa kilot - pysyvästi
Ilpo Sulkalasta 30. Rotuvaari
Elintarvikepakkauksiin viitteellisen päiväsaannin ravintosisältötieto
Vanhusten ravitsemus Graanin palvelutalossa
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Viljatuotteiden aiheuttama lyhyt- ja pitkäaikainen kylläisyys
Kodin uusi keittotaito : herkullista kevytruokaa
Tyrnin monipuolinen koostumus tuottaa erityisiä terveysvaikutuksia
Tiivistelmä.
Hernekeitosta sulhaspiirakoihin 2 : vakioruokaohjeita Pohjois-Karjalasta
Itujen ravintoarvo, käyttö ja valmistus
Rehutaulukot ja ruokintanormit : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet
Luomuleivän säilyvyys ja kuitupitoisuus
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Sydäntautiliiton ruoka-ainetaulukko
Ravintotaseen mukainen ruoka-aineiden tilastointi Suomessa
Mahtava Muna -kampanja jatkuu syksyllä
Valtava määrä terveysväitehakemuksia odottaa vielä Efsan arviointia
Elintarviketaulukko : tiedot ravintokoostumuksesta
Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellinen analyysi
Ravintosisältö peruskoulun 1.-6.-luokkalaisten oppilaiden kouluruoassa 2002.
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin eläimiin ja kasveihin ruoanlähteinä. IV osa : Pettu, islanninjäkälä..
Tapaustutkimus irtomyyntisalaattien ravintoainekoostumuksesta ja hygieenisesta laadusta valmistajayritykselle
Amarantti ja kanihua - elinvoimaa Andien kasveista
Makkara - murea, mehukas ja maukas elintarvike
Hamppu kotimainen vaihtoehto soijalle
Kotilahden ravintokeskuksessa tarvittiin sosemaisesta ruoasta ravintosisältölaskelmia, joiden pohjalta sosemaisia ruokia kehitettiin ravitsemussuosituksia vastaaviksi. Ruokien kehittämisen tarkoituksena oli ehkäistä vajaaravitsemuksen syntyä. Tutkimuksen osa-alueita olivat ruoankäytön seuranta, ravintosisällön selvitys, teemahaastattelut ja aistinvarainen arviointi. Ruoankäytön seurantaa tehtiin kahdella osastolla yhden viikon ajan käyttäen lomaketta, jolle kirjattiin potilaiden syömät ruokamäärät. Ruoankäytön seurannasta saatiin selville todelliset annoskoot, joita käytettiin sosemaisen ruoan ravintosisältölaskelmissa. Ruoan ravintosisällön selvityksessä käytettiin Aromi-tietokoneohjelmaa, jolle ruokaohjeet syötettiin ja josta ravintosisältölaskelmat saatiin. Teemahaastattelut tehtiin viiden osaston ravitsemusvastaaville, jotta saatiin tietoa Kotilahden osastojen potilaista sekä ruokailusta ja ruoan laadusta. Vastauksia käytettiin apuna sosemaisen ruoan kehittämiseen. Aistinvaraista arviointia tehtiin yhden viikon sosemaisista ruoista, jotta saatiin tietoa sosemaisen ruoan laadusta. Ravintokeskuksen edustajan kanssa arvioitiin yhdessä sosemaisen ruoan ulkonäköä, rakennetta, suutuntumaa, makua ja tuoksua. Sosemaiset salaatit olivat laadultaan huonoimpia eli vetisiä ja kitkerän makuisia. Kotilahden ravintokeskuksen sosemainen ruoka on pääosin laadultaan hyvää. Potilaat saivat energiaa noin 1100 kcal päivässä viikon ajalta laskettuna suosituksen ollessa 1600 kcal päivässä. Mahdollisia jatkotutkimusaiheita olisivat esimerkiksi sosemaisen ruokalistan tekeminen pidemmältä ajalta sekä ruokalistojen tekeminen erityisruokavaliolle.
Kouluruoan ravintosisältö Kuopion läänin peruskouluissa syksyllä 1991
Erilaisista syistä noudatettavat kasvisruokavaliot ovat yleistyneet viime aikoina nopeasti. Kasvisruoka mielletään usein kevyemmäksi ja terveellisemmäksi kuin perinteinen sekaruokavaihtoehto. Ollakseen täysipainoista ja terveellistä, kasvisruoan tulee täyttää ravitsemussuositukset. Aterian raaka-aineisiin on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Ruoan pitää olla myös maukasta. Kasvisruokailijat ovat laaja ryhmä, joka niin yksityisen kuin julkisenkin ruokapalvelusektorin on huomioitava. Henkilöstö- tai opiskelijaruokalassa nautittu lounas voi olla monille päivän ainoa lämmin ateria. Tämä asettaa haasteita ruokapalveluja tarjoaville tahoille. Opinnäytetyössä analysoitiin Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja opiskelijaruokala Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellista laatua. Haastattelujen, havainnointimenetelmien ja Aterix-reseptiohjelman avulla kartoitettiin kasvisruoan laatua, ja verrattiin sitä voimassa oleviin ravitsemussuosituksiin ja joukkoruokailulle asetettuihin suosituksiin. Tulosten pohjalta kehitettiin muutosehdotuksia Caffelin kasvisruoan ravitsemuksellisuutta ja täysipainoisuutta koskien. Tulokset osoittivat, että lounaasta saatava energiamäärä vastasi suositukia kahtena päivänä kymmenestä. Hiilihydraattien ja rasvojen määrät jäivät niukoiksi. Rasvan laatu oli kuitenkin hyvä.  A- ja C-vitamiineja sekä kivennäisaineita saatiin riittävästi, D-vitamiinia vain, jos ateria täydennettiin D-vitaminoiduilla maidolla tai piimällä ja ravintorasvalla. Lounasaterian täysipainoisuutta ja monipuolisuutta voitaisiin lisätä käyttämällä useammin palkokasveja, siemeniä, pähkinöitä, täysjyvävilja- ja soijatuotteita ruokien raaka-aineina. Aterioiden maussa oli vain vähän vaihtelua, koska monet niistä olivat tomaattipohjaisia. Arviointi suoritettiin vuosi ennen tämän opinnäytetyön valmistumista, joten mahdollisia, tämän jälkeen tapahtuneita muutoksia ei ole huomioitu.
Kasviskauppaan lisää vauhtia ravintoainemerkinnöillä?
Elintarvikkeiden ravintoainesisällön kuvaajat
Ravintoarvojen merkitys ravintolaruoassa : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Liha - tasapainoisen ruokavalion olennainen osa
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Ravitsemushoidon kehittäminen aikuisten veritautiosastolla
Täydennettyjen elintarvikkeiden markkinoille tulo helpottunut
Hedelmien ja vihannesten ravintoarvo
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta
Tiivistelmä: Perusruokalistan soveltuvuus diabeetikolle : case: Siilaisen ravintopalvelun seitsemän viikon kiertävä ruokalista.
Idättämisestä ja sen vaikutuksesta siementen ravintoarvoon ja hyväksyttävyyteen
Uusi päätös ravintoarvojen merkitsemisestä mutkistaa
Tavoitteena ravitsemussuositusten mukainen lounasruokailu
... elintarviketietoa myös
Perusruokalistan soveltuvuus diabeetikolle : case: Siilaisen ravintopalvelun seitsemän viikon kiertävä ruokalista
Ruokaleivän laatu ja hinta
Elintarviketaulukko : tiedot  ravintokoostumuksesta
