http://www.yso.fi/onto/yso/p14007 Krishna-liike
Krishna-liike Krishna-liike Krishnaliike International society for Krishna Consciousness Hare Krishna -liike Krishna-tietoisuus ISKCON Krišna-tietoisuus Krišnaliike Hare Krišna -liike
Hare Krishna -liikkeen fundamentalistit ja liberaalit : johtuuko uskontojen sisäinen polarisoituminen pyhittämisen strategioista?
Kuningatar Kuntin opetukset
Pyhä : raja, kielto ja arvo kansanomaisessa uskonnossa
Pyhän rajoilla : temppelitappeluista uskontodialogiin
Uudet vaatteet - vanhat aatteet
Uskonnolliset yhteisöt Suomessa : opintokerhoaineisto
Mihin suomi uskoo : Uskonnolliset ja maailmankatsomukselliset liikkeet
Ajaton viisaus
Uskonnon kahdet kasvot : mielenterveyden tuki vai taakka
Monikulttuurisuus ja uudistuva katsomusaineiden opetus
Krsna : Kaiken ilon lähde. Osa II
Naisen kategoria Suomen Hare Krishna-yhteisössä
Elämän tiede
Uusia uskontoja
Ahtaasta uskosta avarampaan : uskontotieteen näkökulma  ISKCON:ista poislähtijöiden  sanomaan
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Śrīmad Bhāgavatam. 3. laulu, Status quo (toinen osa - 17.-33. runo)
Ajan pyörä Hare Kṛṣṇa-liikkeen opeissa
Śrīmad Bhāgavatam. 8. laulu, Kosmisen luomuksen kokoonkeriminen
Krsna : kaiken ilon lähde. Osa 1
Uudet uskonnot - vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Prabhupāda : ihminen, pyhimys, hänen elämänsä ja opetuksensa
Śrīmad Bhāgavatam. 4. laulu, Luomisen neljäs vaihe. 2. osa, 17.-33. runo
Jeesus lauloi Herran laulun
Jeesus lauloi Herran laulun. Osa 2-1, Kristus-tietoisuus ja Krishna-tietoisuus
Govinda saapuu Moskovaan
Kosketa ääretöntä : ihmisyyden suuri seikkailu
Śrīmad Bhāgavatam. 6. laulu, Ihmiskunnalle määrätyt velvollisuudet
Krishna-liike haalii käännynnäisiä uskontotunneilta : yhteydet liikkeeseen katkaistava
Arka ja ahdas ismi
Bhakti Jooga : Helsinki
Arvoituksellinen itä
Katsomukset kohtaavat
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna -liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Kirjastolehti 2011 : 2.
Kääntyminen ja poiskääntyminen : tapaustutkimus Hare Krishna -liikkeeseen liittymisestä ja siitä eroamisesta
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Mihin Suomi tänään uskoo
Bhakti Lata : lehti Krishnan ystäville
Govindan kadonnut kaupunki
Vakaumuksen kunnioittaminen
Uskon monet kasvot
Toinen mahdollisuus : kertomus rajakokemuksesta : lisänä Sivilisaatio ja transsendenssi, Jumalan viesti
Henkisen elämän tie bhakti-jooga
Äitiguru, naisjohtaja : sukupuoli ja johtajuus Hare Krishna-liikkeessä
Kaikkeuden takana
ISKCONin uskontodialogimalli ja kristinuskon reseptio
Sielun pedagogiikkaa : henkinen kasvu osana kokonaisvaltaista kasvatusta Chaitanya vaishava -tradition gurujen mukaan
Śrīmad Bhāgavatam. 5. laulu, Sysäys luomiseen
