http://www.yso.fi/onto/yso/p1407 representaatio
representaatio representaatio
Linnanneito, soturi ja pimeän tytär : naiseuden representaatio fantasiakuvastossa: tapaustutkimus Elfwood internetsivuston fantasiakuvista
”Nuoriso yhdistää maaseudun!” – Petsamon siirtolaisnuorten Raivaajalehti jälleenrakennuseetoksen representoijana
Miten konesydän sykkii? Ruotsalainen tieteistelevisiosarja Hubotit - melkein ihmisiä ei pelkää kysyä isoja kysymyksiä.
Suhdeskeemat ja interpersoonalliset tavoitteet : yhteydet yleisellä tasolla ja eri ihmissuhteissa
Audiovisuaalinen representaatio lähiluvussa: Televisiomainoksen anatomia
Maailma kylässä - festivaalin monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus tapahtuman uutisoinnissa rakentuneista monikulttuurisuuden ulottuvuuksista
Suomalaisia tosimiehiä : maskuliinisuuden representaatiot genrerajoitteisesta näkökulmasta elokuvissa  Häjyt, Kulkuri ja joutsen sekä Rukajärven tie
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Pispala historiansa varjossa - ja paisteessa : Pispalan ja pispalalaisten representaatio Aamulehdessä kansalaisjournalismin näkökulmasta
Voima ja huolenpito TV-mainonnan sukupuolikuvastossa
Väkivallan sukupuolittuneet representaatiot henkirikosaiheisissa verkkokeskusteluissa
Lopuksi
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
"Come, spirit. Help us sing the story of our land" : amerikkalainen myytti ja historia Terrence Malickin elokuvissa
Muuttuva lapsen maailma : Minttu-kuvakirjat viidellä vuosikymmenellä 1978-2015
Klikkaa ja lue! : lukukäyttäytymisen ja luetuimpien mediatekstien analyysi välineenä medioitumisen ymmärtämiseen
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Poikatytöt, itkevät transut ja onnelliset virkanaiset : sukupuolivähemmistöjen representaatiot suomalaisissa sanomalehdissä
Sampolan lehdistökuva : porilaisen lähiön representaation rakentuminen Satakunnan Kansan kirjoittelussa 1972-2010
Valtamedia venäjänkielisille? : suomen venäjänkielisen vähemmistön näkemyksiä valtamediasta suhteessa kotoutumiseen
Kyproksen tilanne Euroopan unionin komission silmin : representaatioiden vaikutus (geo)politiikkaan
Suomen ja suomalaisten representaatiosta Venäjän lehdistössä vuonna 2014 : ota mallia, Venäjä
Myötätunnon neuropolitiikka : ts̆ets̆eenien tanssi ja kehollisuus dokumenttielokuvassa
”Kyllä vanhempien täytyisi tietää, millä sivustoilla lapsi netissä käy” : representaatiotutkimus lasten netinkäytön uutisoinnista Lapin Kansassa 2012–2014
Koulukäsityön audiovisuaalisen representoinnin teoretisointi ja testaaminen : tapaustutkimus 8. ja 9. luokan valinnaisainevanhempainiltaa varten
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Veistoksellinen siluetti : Pihlajamäen representaatiot Suomen arkkitehtuurin historiassa
Hän : taivaanrannanmaalari ja käytännön ihminen? : sukupuolen rakentuminen verbien ja viittaavien ilmausten kautta Suomen Kuvalehden Viikon Hän -jutuissa vuonna 2006
Äitiyskeskustelun paikka : kirjoittajien suhtautuminen vauvakuume-keskusteluketjuun ja sen sisällä tapahtuvaan toimintaan Suomi24.fi:n keskustelupalstalla
Nukke ja narttu : naispresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Naishiihtäjien representointi : suhtautumisen kuvaus
Partiolaisten ryhmäidentiteetin rakentuminen ScoutMeIn-meemisivulla
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Älykkyyden diskurssit Helsingin Sanomien ”Mensan jäsen: Mitä seksikkäämmin pukeudun, sen tyhmempänä minua pidetään” -artikkelin kommenteissa
Nukkenaisia ja sätkynukkeja : pistokokeita Eevan ja Me Naisten visuaalisesti rakentamaan ihannenaiseuteen 1955-1995
Suomalaisten nuortenromaanien kotoutumisprosessien representaatiot 1990- ja 2000-luvuilla
Kerrotut naiset Tuula-Liina Variksen romaaneissa Rakas ja Irma
Perhekuva lastenelokuvissa
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Kannon päällä viattomasti istuva lettipää : naiseuden tuottaminen aapiskuvituksessa
Somalien representointi Helsingin Sanomien uutisoinnissa : 1990-luvun somalishokista 2010-luvun integraatioon?
Maistraatti on homoille - rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Sukupuolet videotaiteessa
Matkalla ei tarvitse pelätä vaan kuinkas sitten kävikään : diskurssianalyysi peloista matkaopaskirjoissa
Arjen kuva naistenlehdissä : arjen ajan ja paikan representaatioiden kielellistä tarkastelua vuoden 2011 Kotiliesi- ja Kotivinkki-lehdissä
Sukupuolten representaatiot Salatut elämät –televisiosarjassa
Oppilaiden visuaaliset representaatiot kiehumisessa
"Velkakriisin runtelema Kreikka odottaa keväästä julmaa" : osallistujien representointi Helsingin Sanomien Euroopan velkakriisiä käsittelevissä uutisissa 2010-2011
Maskuliinisuuden representaatiot Justimusfilmsin huumorivideoissa
Sukupuoli ja sen representaatiot Tatu ja Patu -kirjasarjassa
Sukupuolten väliset suhteet keskustelupalstalla : Hommaforumin viestiketjujen tarkastelua sukupuolinäkökulmasta
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Aikakauslehtien kansilehdet merkitysten luojina ;semioottinen tutkimus luonnon representaatioista luontoaiheisissa aikakauslehdissä
Kehysanalyysi mediakuvien sukupuolirepresentaatioiden tutkimuksessa
Opinnäytetyössäni halusin selvittää, millä tavalla miehet ja naiset näkyvät Helsingin Sanomien haastateltavina ja miten sukupuoli representoituu haastateltavien valinnassa. Tavoitteenani oli selvittää, onko Helsingin Sanomat tasa-arvoinen haastateltavien määrän ja roolien suhteen. Valitsin aineistokseni Helsingin Sanomien numerot yhden viikon ajalta, 2.–9.1.2014. Tarkastelun alle valikoin yhdeksän eri osastoa. Valitsin analysoitavaksi ne artikkelit, jossa Helsingin Sanomien toimittaja oli haastatellut ainakin yhtä henkilöä ja valinnut itse haastateltavansa. Liitteet ja mielipiteet jätin pois. Laskin sisällön erittelyn avulla, kuinka paljon miehiä ja naisia haastateltiin koko tuona aikana niin koko lehdessä kuin eri osastoillakin ja vertailin miesten ja naisten osuuksia eri osastoilla. Lisäksi jaoin haastatellut kolmeen eri kategoriaan sen mukaan, missä rooleissa heitä oli haastateltu: asiantuntija- ja päättäjäkategoriaan, tekijäkategoriaan ja kokijakategoriaan. Vertailin miesten ja naisten jakautumista eri kategorioihin koko lehdessä ja eri osastoilla. Tämän jälkeen analysoin representaation analyysin avulla, miten miesten ja naisten määrät eroavat Helsingin Sanomissa ja miten haastateltavien roolit representoivat sukupuolta. Tutkielmani perustuu erityisesti feministiseen mediatutkimukseen, joka tarkastelee sukupuolen näkyvyyttä ja rooleja mediassa. Tietoperustanani käytin feministisen mediatutkimuksen kirjallisuutta sekä tutkimuksia, opinnäytetöitä ja pro graduja, joissa tarkasteltiin naisten medianäkyvyyttä.Tutkielmassani sain selville, että miehiä haastatellaan Helsingin Sanomissa huomattavasti naisia useammin. Miehet ovat enemmistö jokaisella osastolla, ja erityisesti miesasiantuntijat osoittautuivat merkittävän suureksi ryhmäksi. Syinä epätasa-arvoon ovat toimitusten rutinoituneet käytännöt ja kovien uutisten priorisointi, jolloin mieshaastateltavat pääsevät naisia useammin ääneen erityisesti asiantuntijoina. Lopuksi pohdin sitä, miksi tasa-arvoisempi sukupuolijakauma on journalismin kannalta tärkeää ja miten tilannetta voitaisiin muuttaa.
Katseenseuraamistutkimus representaation vaikutuksesta kykyyn ratkaista fysiikan ongelmia
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Öljyleidi ja rahamiehet : sukupuolten representaatiot talouslehtien henkilöhaastatteluissa
Utopismi mimeettisen ja esteettisen representaation teorian näkökulmasta : lukutapoja Park Chung Heen Our Nation's Path -teokseen
Parlamentissa vai ulkona? : ulkosuomalaisten poliittinen representaatio
Luurankoja lelukomerossa : lapsen representaatio kauhuelokuvassa vuosina 1920-2010
Heikko lapsi ja kompetentti aikuinen varhaispedagogiikan lähtökohtina? : lapsen, vanhemman ja varhaiskasvatuksen konstruktiot ammattijärjestöjen lainsäädäntökeskustelussa
Hyvinvoinnin rakentuminen Tickle Your Fancy -blogissa
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
”Tääl on joka päivä juhannus” : The Voicen viralliset Kesähitit vuosina 2010–2014 ja niiden representaatio kesästä
"Sinnikkäät leiriytyjät" : ulkomaalaisromanien representointi Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Televisiomainos maskuliinisuuden ja feminiinisyyden tuotantona
Onko onni hyvin ja näkyykö rakkaus? : hääkuvat läheisyyden representaationa
Miten esittää väritön vihreä ajatus? : representaatio surrealismissa
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
”Tämä työ on mun! Ja niiiiiiin rakas.” : blogirepresentaatiot opettajan työn mielekkyydestä
Isältä pojalle ja muita maskuliinisuuden representaatioita Tekniikan maailman mainoksissa 1967-1997
Gilles Deleuzen nomadinen ajattelu : kohti ei-fasistista elämää
Suomalaisuuden representointi : etnometodologinen tutkimus kansallisesta edustustyöstä Japanissa
Tähti on videoitu : artistirepresentaatiot ja mainonnalliset konstruktiot suomalaisissa rap-musiikkivideoissa
Miten rajaat maailman, Vartti Uusimaa? : Pääkirjoitusten vaikuttamisen keinot
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Lihavuusdiskurssit ja lihavuuden representaatiot laihdutusblogeissa
Sosiaaliset representaatiot kirjallisuuden traumatutkimuksen näkökulmana
Koiran ja ihmisen suhteen representaatio Helsingin Sanomissa
Representaatiot ja virhekäsitykset lukion mekaniikassa
Ristiriitainen nainen : naiskuvan rakentuminen Sport-lehdessä
Miehenkaaria : Mies suomalaisessa nykyelokuvassa
Asiantuntijuuden markkinat : tutkielma lääkärin representaatioista kaupallisessa verkkopalvelussa
Tähtäimessä aseharrastajat : ampuma-aseharrastus julkisen debatin ja diskursiivisen määrittelykamppailun kohteena
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
"Pääasia on kiintymys aiheeseen ja vilpitön aitous" : ylioppilasaineen ihanteet vuosina 1948-2013
Valokuvan synty ja fiktiivinen olemus
Uutisen Sudan ja representaation politiikka : Sudan-uutiset kolmen maan päivälehdissä
Kuka pääsee ääneen? : Sukupuolen representaatio Helsingin Sanomien haastateltavien valinnassa
Naisen representointi kielellisesti teoksessa Miestä ei voi raiskata
Kodista laitokseen : vanhusten asumisen representaatiot mielipidekirjoituksissa
Julkisena ja yksityisenä : cosplay-harrastus Suomessa
Representaatio edustavuutena, suhteena ja deliberaationa : = Representation som representativitet, relation och deliberation
Bionic Womanista Jessica Jonesiin : spekulatiivisen fiktion toimintasankarittaret ja representaation politiikka
Esitysmuotojen hallinnan koherenssin arviointi
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Venytetty todellisuus : kognitiivinen dissonanssi lapsen kuvallisessa tuottamisessa
Varjon valtiaat : Sisilian mafian vallan representaatio
Heijastuksia suuriruhtinaskunnasta : aatehistoriallinen tutkielma kolmen brittinaisen matkakertomuksista 1800 - 1900 -luvun taitteen Suomesta
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Tarkastelussa modernit vanhuuskuvat
Kuva, kuvattu ja esitetty tutkimuksessa. : Kuvan representatiivisista keinoista tuottaa ja jäsentää tietoa
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Markkinoiva tiedote : yritys- ja tuotekuvan rakentuminen Nokia Oyj:n tiedotteissa
Ydinvoiman äänet mediassa : uutisointi sanomalehdissä ennen eduskunnan ydinvoimaäänestystä 2010
Representaation etiikkaa : toiseuden kohtaaminen dokumenttielokuvan teossa
Esillepanosta ja eron tajusta
Fanitaiteen intentiot sukupuolirepresentaatioiden näkökulmasta
Multimedia - tarinoiden luvattu maa
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Aikakauslehtien kansilehdet merkitysten luojina : semioottinen tutkimus luonnon representaatioista luontoaiheisissa aikakauslehdissä
Tiivistelmä.
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Sukupuolten representaatiot lastenohjelmissa : diskurssianalyyttinen tutkimus viikonloppuaamujen suomenkielisistä piirretyistä
Barbie-nukke kunniallisen naisen representaationa
Maskuliinisuuden representaatio parisuhdevisailuissa
Kristilliset agentit ja kognition lainalaisuudet : Jumalan, Jeesuksen, Pyhän Hengen ja enkelien representointi evankelis-luterilaisen kirkon päiväkerhotoiminnassa
Arkkitehtuuri maakunnan representaationa : maisema Satakunnan arkkitehtuurikartastossa
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Idea erilaisuudesta : vammaisuuden rakentuminen lastenkirjallisuudessa
Kuinka representoida representaatioita?
Perheelliset naisministerit mediassa : analyysi lehtiteksteistä
Kahden välissä : sukupuolen ja valokuvan representaatiot
Mistä tehdään pieni poika? : tutkielma poikakuvan rakentumisesta Sinikka ja Tiina Nopolan Risto Räppääjä -sarjan neljässä teoksessa
”Nainen! Punatukkainen, äkäinen, liberaali, kansanomainen nainen!” : presidentti Tarja Halosen sukupuolen representaatiot suomalaisessa mediassa vuosina 2000-2012
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Parisuhteen vuorovaikutuksen representoituminen naistenlehdissä
"Nato pohjimmiltaan arvoyhteisö" : Nato-representaatiot Sotilasaikakauslehden pääkirjoituksissa 2001-2008
Kuvien konventionaalisuudesta
Julma ja kiehtova itä : muslimit englanninkielisissä maantieteen teoksissa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Miehet hameissa : vaatekuvien maskuliinisuuden representaatiota
Tissitelineitä vai toimijoita? : naisrepresentaatiot toimintaseikkailupelien läpipeluuvideoissa
Muodon efektejä : kirjallisuusteoreettisia tutkielmia representaatiosta ja kommunikaatiosta
Kamera: tie meidän ja muiden välillä - katsojaposotion rakentaminen ja sen rooli toiseuden ymmärtämisessä dokumenttielokuvassa Samsara
Lasten representaatiot raamatunkertomuksista. Seitsemän esi- ja alkuopetusikäisen lapsen mielikuvia Jeesuksen ihmeteoista
Mr Murphy ja politiikan ironian taito : omalla tarinalla lisätilaa poliittiseen toimintaan
Edustava esitys representaatioista
"You make me feel like a natural woman" : sukupuolisen ja seksuaalisen identiteetin genealogia ja mahdollisuus
Maahanmuuttajat ja rasismi sanomalehti Keskisuomalaisen artikkeleissa
Tiivistelmä:.
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Kylkiluun politiikka : naispääministeri ja sukupuolen representaatio suomalaisessa politiikan julkisuudessa
”No onko se orava mies vai nainen?” : sukupuoli alkuopetuksen matematiikan ja äidinkielen oppikirjoissa
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Kuka pelkää taidetta?
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Myrsky vai mehiläisparvi? : representaatio musiikissa
Söpöjen maailmasta kohti kypsempiä naispresentaatioita?: Japanilaisten naistenlehtien vaatekuvien konstruoimia naisellisuuksia
Burkha-kuvat Internetissä
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Politiikan representaatio hallinnossa : sormiharjoituksia edustuksellisen byrokratian takahuoneissa
Uuden olomuodon piirteitä : akateemisuuden metaforat yliopistouudistusta koskevassa keskustelussa 2007-2009
Tiivistelmä: Sukupuolet videotaiteessa: Opinnäytetyömme lähtökohtana on ollut tekijöiden oma videotaideteos. Teoksemme aihepiiri liikkui naismaailmassa, joten halusimme tutkia, miten nainen esitetään videotaiteessa muiden videotaiteilijoiden toimesta. Opinnäytetyössä pohdimme, miten videotaiteessa sukupuolet esitetään, näkyykö tekijyys teoksissa, miten eri sukupuolet ja seksuaalisuudet tulkitsevat videotaideteoksia sekä mitä vaikuttamismahdollisuuksia videotaiteella on. Aluksi hahmottelemme videotaiteen historiallisia lähtökohtia ja sen perinnettä Suomessa. Lisäksi selvitämme millainen video on taidemuotona.  Teoriassa olemme keskittyneet naisen representaatioon, katseeseen ja tekijyyteen. Lopuksi analysoimme muutamien videotaiteilijoiden teoksia yleisesti, sekä teorioiden näkökulmista. Videotaide esittää sukupuolet realistisemmin ja totuuden mukaisemmin kuin usein muussa visuaalisessa kulttuurissa. Vaikka tekijyys näkyy teoksissa yhä vähemmän, naisten teoksissa naiseus on usein keskeisessä osassa. Videotaidetta tulkitaan omista lähtökohdista, tähän vaikuttaa esimerkiksi katsojan oma sosiaalinen asema ja omat arvot. Videotaiteen vaikuttamismahdollisuudet eivät ole suuret, mutta potentiaalia kysymysten herättämiseen on.
Transpoliittinen postdemokratia : Jean Baudrillardin poliittinen teoria ja sen relevanssi demokratian kriisin selittämisessä
"Kauhavan veri vapisee" : kauhavalaisten representointi vastaanottokeskusta käsittelevissä verkkouutisissa
Koulun arjen representoiminen suomalaisten alakoulujen blogeissa
Euroopan unionin kuvamaailma : Euroopan unionin representaatioiden poliittinen luenta
Luonnon representoituminen Docventures - televisio-ohjelmassa
Apinoista ystäviin : saamelaisten 'toiseus' 1800-luvun lopun valokuvissa
Maistraatti on homoille – rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Lukiolaisten taustakäsityksistä ja tehtävien esitystapojen hallinnasta mekaniikassa
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Vihan folklorea - kertomuksia vihasta : vihan tunnekulttuurista elokuvien representaatioissa
Coming to Homerica  : Luokkarepresentaatiot televisiosarjassa Simpsonit
Miehen kuva : katseen problematiikasta sekä representaation ja subjektikokemuksen ehdoista kuvataiteessa
Naiseuden representaatiot suomalaisten naistenlehtien itseapuohjeissa
Jyväskylän ammattikorkeakoulun kirjaston verkkotekstien käytettävyys ja kirjaston representaatio
Merkillinen tupakka ja polttava minä : tupakan merkkiluonne ja kirjallisuuden identiteettirepresentaatiot
Poliiittinen edustaja edustettavien etujen asianajajana ja edustajan omaan harkintaan nojaavana päätöksentekijänä
Dokumenttielokuvan toinen : kolme representaatiota vähemmistöistä
Luonnon diskursiivinen rakentuminen luontomatkailusivustoilla
Sukupuoli Laila Hirvisaaren romaanissa Minä, Katariina (2011)
Chilen imago matkakohteena: markkinointimateriaalin ja sosiaalisen median valokuvista rakentuvien viestien sisällönanalyyttinen vertailu
Kunnallisen nuorisotyön mediajulkisuus : Jyväskylän kaupungin nuorisopalvelut sanomalehti Keskisuomalaisessa
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Ylivoimapelistä jännitysnäytelmäksi : vuoden 2006 presidentinvaalien pääehdokkaiden representointi iltapäivälehtien uutisaineistossa
Miehen mallit : semioottinen analyysi ruumiillisuuden esittämisestä mainoskuvissa
Hankala näyttelijä : feministinen puheenvuoro
Asiantuntijan sosiaalinen representaatio : tietäjä vai taitaja
Tiivistelmä suomeksi.
Kohti materiaalisen ja uuden kulttuurianalyysia - tai representaation hyödystä ja haitasta elämälle
Representaation muodot ja mahdollisuudet kirjallisuudessa
Piirretyn perheen poikkeukset: Sukupuoliroolit ja ruumiillisuusrepresentaatiot
Kohtaamisia : toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
FSD1248 : aikakauslehtien kansikuvat 1955, 1975 ja 1995 : tapausmatriisi
Koira haudattuna : koiran ja sen kuoleman representoiminen blogiteksteissä
Vallan kuvallinen representoituminen : miten valta luetaan auki suomalaisista puhemies- ja presidenttimuotokuvista
Monikulttuurisuuden representaatiot poliitikkojen blogiteksteissä
8-vuotiaan murha paljasti lastensuojelun kriisin : kvalitatiivinen tutkimus lastensuojelun representaatioista Helsingin Sanomissa
Kotia rakentamassa : ideaalisen kodin representaatioita Avotakka-lehdessä 1980-2010
Historian kuvitetut tarinat : sisällönanalyyttinen ja narratiivinen lähestymistapa kansallisen historian visualisointiin
Miehet hameissa ; vaatekuvien maskuliinisuuden representaatioita
"Jos me ei tehdä, niin kuka tekee?" : asukasaktivismi prefiguratiivisena representaationa
Kirjallinen opinnäytteeni on esiin astuminen, ulostulo, tilan ottaminen, puheenvuoro. Se on yritys ja hahmotelma, kurotus uuteen, unelmia. Pyrin avaamaan ajatteluani, sen prosessia häpeästä ja itseni pienentämisestä kohti olemista ilman ääriä. Teen jotain, mitä en ole aikaisemmin uskaltanut tehdä. Puhun ääneen. Minulla on asiaa. Kirjoitan kategorioista, jotka hallitsevat maailmaa ja sitä kautta teatteria. Rakennamme niitä toinen toisillemme tiedostamattamme, mutta olemme myös paljolti ympäristön armoilla. Koen kategoriat raja-aitoina. Ne tekevät  elämästä jollain tavalla käsitettävää ja hallittavaa - määritelmät antavat meille tukipisteitä maailmankaikkeuden äärettömyydessä - mutta samalla ne vievät meiltä vapautemme. Kun haluan purkaa kategorioita, minun on ensin puhuttava niistä, tehtävä ne näkyviksi. Sen jälkeen häivyttää ne merkityksettömiksi. Sukupuoli on niistä suurin ja mahtavin, ahtain ja ehdottomin. Palaan työn alussa avainkokemukseen sukupuolittuneesta määrittelystä ensimmäisen vuoden laulutunnille, jossa opettaja tokaisee saavani äänelläni vain ”huoran rooleja”. Puran sen aiheuttamia hyvin kauaskantoisia tunteita, lukkoja ja tuolloin vielä nimetöntä ahdistusta. Kokemus toimii moottorina, joka avaa hiljalleen monikerroksista kerää kaksijakoisen sukupuolen ongelmallisuudesta, sitä ylläpitävistä rakenteista, niiden dikotomioista, normeista, vallasta, representaatioista, hierarkkisuudesta ja misogyniasta. Työssäni kulkevat rinnakkain teoria ja käytäntö, feministinen kirjallisuus ja omat kokemukset. Pyhitän yhden kokonaisen luvun Judith Butlerin ajattelulle sukupuolen rakentumisesta, sen performatiivisuudesta, konstruktioista ja dekonstruktioista. Kysyn, miten katsomme naista, miten katsomme miestä, mikä on naisellista, mikä miehekästä, mikä on minun paikkani ja tilani? Minkälaisia kuvia itsestäni näen ja toistan? Haastan myös lukijan kysymään itseltään samaa. Pohdin, voisiko taide olla rajoja rikkovaa, yhtä vahvempia kohtaamisia mahdollistavaa, sisälleen kutsuvaa eikä  ulos sulkevaa, meitä yhdistävää eikä toiseuttavaa, valtarakenteita vavisuttavaa eikä vahvistavaa. Vaadin läpinäkyvyyttä, rakenteita tiedostavaa, sukupuolisensitiivistä keskustelua ja opetusta. Haluan teatteriin lisää  moniäänisyyttä, pelottomuutta ja monipuolisempaa tekijyyttä. Teatterissa piilee valtava kapasiteetti, jota ei vielä  käytetä. Pitkällisen ympäröivän maailman pilkkomisen ja havainnoimisen jälkeen käännän katseeni itseeni, syvälle sisimpääni. Puhun masennuksestani, sen syistä ja seurauksista, ja siitä vapautumisesta. Pidän sairaskertomustani  tärkeänä kategorioiden vahingollisuuden paljastavana elementtinä. On niin paljon oppeja oikeasta ja hyvästä, väärästä ja huonosta, että ne peittävät helposti melullaan sisäisen äänen ja tahdon. Kirjallinen opinnäytteeni on matka, joka vie minut lopulta olennaisen ääreen. Näen aavistuksen siitä, mitä minä olen, ja voin olla, en enää, mitä minun odotetaan olevan. Myötätunto ja läsnäolo - itselleni ja muille - ovat kaiken ydin.
Cosmopolitan naiseuden representaationa
Lapsen kehollisuuden esittäminen aikakauslehtien mainoskuvissa
"Mitä minä kotona tekisin? Ikävystyisin": seniorimatkailijoiden toimijuuden koordinaatit ET-lehden matka-artikkeleissa
Mieskuvan rakentuminen Makia Clothingin mainoselokuvissa
Postuumi muotokuva muiston materiaalisena representaationa
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Piktoriaalisuus : tutkimus representaation paradigmoista
