http://www.yso.fi/onto/yso/p14097 mielentilatutkimus
mielentilatutkimus mielentilatutkimus
Mielentilatutkimus ja siitä annettava lausunto
Eräitä näkökohtia mielentilalausunnon laatimisesta
Potilaan kokemukset osallisuudesta omaan hoitoonsa oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Syyntakeettomuus ja hoitoon määrääminen
Syyntakeisuuden määräytyminen : vuosina 1950-1985 tehtyjen mielentilalausuntojen valossa
Syyntakeettomien tahdosta riippumaton hoito
Mitä mielentilatutkimukselta odotetaan ja mitä siltä saadaan? : tuloksia seurantatutkimuksesta 1986
Psykiatria ja syyntakeisuus
Oikeuspsykiatrisia lausuntoja : rikosoikeudellisia tapahtumia : degeneroituneet psykopaatit
Syyntakeisuus : arviointi, seuraamukset ja ongelmat
Syyntakeisuussäännösten tulkinta on tiukentuntut
Kriminalisoidun teon syyntakeettomana tehneen henkilön oikeudellinen asema tahdosta riippumattomassa psykiatrisessa hoidossa ja siihen liittyvissä toimenpiteissä
Syyntakeisuus ja mielentila : rikosoikeudellinen ja empiirinen tutkimus syyntakeisuuden määräytymisestä
Hallintolain mukainen kuuleminen ja sen toteutuminen mielenterveyslain mukaisissa mielentilatutkimuksissa
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä
Mielentilatutkimuksen juridisesta taustasta ja mielentilalausunnon laatimisesta
Tiivistelmä. - English summary.
Mielentilaan perustuva syyntakeisuusarviointi ja mielentilatutkimus sekä niihin liittyviä ongelmia
Mielentilatutkitun henkirikollisen perhetausta -psykodynaaminen näkökulma
Oikeuspsykologia
Syyntakeisuus historiallisena käsitteenä Suomen rikosoikeudessa : syyntakeisuuskäsitteen kehitys lainsäädännössä, oikeusdoktriinissa ja -käytännössä vuoteen 1949 asti
Näkymiä nurkkapöydästä 'oikeuspsykiatriaan, argumentaatioon ja kulttuuriin'
Ajastuksia mielentilatutkimustyöstä psykiatrian kannalta
Väkivalta ja mielentila : oikeussosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä ja mielentilatutkimuksista
Psyykkisen tilan arviointi oikeudellisena ongelmana
Mielentilatutkittu murhapolttaja : murhapolttorikollisuuden kehitystä sekä murhapolttajien psykososiaalisia ominaisuuksia, kognitiivista suoritustasoa, aggressiivisuutta ja mielenterveyden häiriöitä selvittävä tutkimus
Mielentilalausunnon julkisuus
Nuorten vakava väkivalta : vertaileva 15-22 vuotiaita mielentilatutkimuksessa olleita ja psykiatriseen avohoitoon hakeutuneita nuoria miehiä koskeva tutkimus
Vähentynyt syyntakeisuus
Poliisityön psykologiaa : koulutusta ja kenttää varten
Vuoden 1986 mielentilatutkimukset Suomessa : tilastotietoja
Terveyskysely : Forssan ammatti-instituutin ensimmäisen vuoden opiskelijoiden päihteiden käytöstä ja tupakointitotttumuksista sekä henkisestä hyvinvoinnista
Mielen tilat
Uusimpia tutkimushavaintoja rikoksista syytettyjen henkilöiden oikeuspsykiatrisista mielentilatutkimuksista
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Biologisten löydösten merkitys syyntakeisuuden arvioinnissa
Hoitojärjestelmän kehittäminen ehkäisisi rikoksen uusintaa
Syyntakeettomuussäännösten soveltamiskäytäntöjen tutkimisesta
Syyntakeettomuus ja mielentilatutkimus prosessioikeuden näkökulmasta
Mielentilatutkimus : milloin määrättävä, miten luettava?
Yhteenveto.
Siveellisyysrikoksissa annetut mielentilalausunnot vuosilta 1971-1992
Psyykkisen tilan arviointi ja rikosoikeudellinen merkitys
Mitä heille nyt kuuluu? : Seurantatutkimus nuorten selviytymisestä viisi vuotta psykiatrisen hoidon arvioinnin jälkeen
Psykiatrian erikoislääkäri, LT Hannu Lauerma, mielentilatutkimus etsii henkilön todellista sisintä : haastattelu
Lapsensa surmanneiden ja sitä yrittäneiden äitien elämäntilanne sekä lapsuuden väkivaltakokemukset
Soome ja Eesti psühhiaatrite sümpoosium õiguspsühhiaatriast Tartus 5.10.1990 : ettekanded = Viron ja Suomen oikeuspsykiatrinen symposium Tartossa 5.10.1990 : esitelmät
Syyntakeisuuden genealogia : sosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä, mielentilatutkimusprosessista ja kehitysvammaisten rikosoikeudellisesta asemasta
Alentunut syyntakeisuus ja rikosoikeudellinen vastuu
Kirjallisuutta
Mielensä menettänyt, toisen tappanut : kriminaalipotilaana Mustasaaren sairaalassa 1940-luvulla
Kyselytutkimus mielentilalausunnon käyttäjille ja tekijöille
Syyntakeisuus suomalaisessa tieteisopissa ja lainsäädännössä vuoden 1889 RL:sta rikoslain kokonaisuudistukseen
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä Opinnäytetyö 55 sivua, joista liitteitä 7 sivua Maaliskuu 2015 Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mielenterveys- ja päihdehoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin sairaanhoitajaopiskelijoille oppimateriaalia mielentilatutkimuksista osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä. Tehtävinä oli selvittää, mitä oikeuspsykiatrinen hoito on, mikä on mielentilatutkimus ja kuinka syyntakeettomaksi todetun henkilön hoito toteutuu tutkimuksen jälkeen. Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Tampereen ammattikorkeakoulun kanssa ja siihen sisältyi kirjallisuuskatsaus ja tuotos. Tuotos oli PowerPoint-esitys, joka soveltui sekä itsenäiseen opiskeluun että opetuskäyttöön. Mielentilatutkimus on laaja psykiatrinen tutkimus jolla pyritään selvittämään onko rikoksentekijä ollut tekohetken aikana syyntakeinen, alentuneesti syyntakeinen vai syyntakeeton. Syyntakeinen henkilö on täyttänyt 15 vuotta ja ymmärtää tekojensa seuraukset. Alentuneesti syyntakeisen ja syyntakeettoman henkilön mielenterveyden tai tajunnan häiriö tai kehitysvamma on alentanut hänen kykyään ymmärtää tekojensa seuraukset siinä määrin, ettei hänen voida katsoa olevan täysin tai lainkaan vastuussa teostaan. Mielentilatutkimus kestää noin kuusi viikkoa ja sen aikana moniammatillinen työryhmä pyrkii selvittämään tutkittavan mielentilan. Tutkimus koostuu erilaisista haastatteluista, tutkimuksista sekä tutkittavasta kerättyjen tietojen läpikäymisestä. Tutkimuksen jälkeen tuomioistuin antaa tuomionsa henkilön syyntakeisuudesta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos voi määrätä syyntakeettoman henkilön psykiatriseen sairaalahoitoon, mikäli tahdosta riippumattoman hoidon edellytykset täyttyvät. Suurimmalla osalla on taustalla paranoidinen skitsofrenia sekä monimuotoisia päihderiippuvuuksia. Hoito kestää keskimäärin yhdeksän vuotta, jonka jälkeen riittävän hyväkuntoinen henkilö voi siirtyä valvonta-ajalle. Tämä edellyttää potilaalta riittävää motivaatiota sekä ymmärrystä omasta sairaudesta. Ongelmia valvonta-ajassa ovat esimerkiksi erimielisyydet hoitotahojen välillä, potilaiden alentava kohtelu ja riittämätön valmistaminen sekä vaikeudet työpaikan ja rahan saamisessa. Jatkotutkimuksen aiheina olisi hyvä tutkia miten voidaan tukea potilaan siirtymävaihetta valvonta-ajalle. Sen lisäksi oikeuspsykiatrisesta käytännön hoitotyöstä tarvitaan lisää tutkittua tietoa.
Isänsä surmannut poika - psykiatrinen tutkimus
Syyntakeisuuskäsite Suomen rikosoikeudessa : empiirinen tutkimus mielentilalausunnoista vuosilta 1950, -55, -60, -65, -70, -75, -80
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Älä pelkää
Tahdosta riippumattoman psykiatrisen hoidon edellytykset ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Palveluohjauksessa olevien mielenterveyskuntoutujien terveyteen liittyvä elämänlaatu
Syyntakeisuus rikosoikeudellisten teorioiden, voimassaolevan rikoslain ja rikoslain uudistusehdotuksen mukaan
Syyntakeisuusarviointien muutokset - syyt ja seuraukset
Rikoksentekijän vaarallisuuden arviointi ja koko rangaistuksen vankilassa suorittaminen
Syyntakeettomuus ja mielentilatutkimus
Isänsä surmannut poika : psykiatrinen tutkimus
Mielentilatutkimuslausunto argumentaationa
Seksuaalirikoksista syytettyjen mielentilalausunnot vuosina 1993-2005
Isänsä surmannut poika  : psykiatrinen tutkimus
Kirjoituksia rikosprosessioikeudesta
Psykiatria ja kulttuuri : tutkimus oikeuspsykiatrisesta argumentaatiosta
Mielentilatutkimus mittaa ymmärryksen rajat
Alentuneesti syyntakeisen rikoksentekijän rankaisemisen historiasta : kolmen vartin hullun vähäisempi vastuu
Syyntakeettomuus ja mielentilalausunnot vuosina 1925-1980
Syyntakeettomuuden määräytyminen ja kriminaalipotilaat : syyntakeettomuus, mielentilalausunnot 1925-1980 ja kriminaalipotilaat 1970-1979
Tiivistelmä.
Suomalaisten mielentilasäännösten ongelmia
Potilaslaista, oikeuspsykiatriasta, depressiosta ja ryhmäpsykoterapiasta : Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivien 17.-19.3.1993 luentoja
Syyntakeettomuus aikaisempaa tiukemmassa : [haastattelu]
Alentunut syyntakeisuus : sovellutus korkeimmassa oikeudessa
Kokemuksia mielentilatutkimuksesta
Henkirikokset väkivallanaallon huippuvuotena 1929 mielentilalausuntojen valossa
Kehitysvammaisten syyntakeisuus ja tahdonvastainen erityishuolto
Naisten väkivaltarikoksista mielentilalausuntojen valossa
Mielentilatutkimus
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Suvusta vai suvun ulkopuolelta? : romanien ja suomalaisten henkirikosten uhrit mielentilatutkimuslausunnoissa
Alttiudesta syyllistyä toistamiseen väkivaltarikokseen = On proneness to repeat a violent offence
Oikeuspsykiatrian päivät 1990 : Turussa 24.-25.9.1990 järjestetyn kurssin luentolyhennelmät
Mielentilatutkimukseen määrättyjen tutkintavankien ja vankien oikeudellinen asema
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä : Oppimateriaali
Alentuneesti syyntakeisen rangaistuksen määräytyminen
Mielentilatutkimuksella selvitetään, onko syytetty mielisairas : tutkittavana on syytetyn mieli
Elinkautisvankien armahtamisoikeudesta, kovennettujen rangaistusten ja mielentilatutkimusten uskottavuudesta
Suvusta vai suvun ulkopuolelta? : romanien ja suomalaisten henkirikosten uhat mielentilausunnoissa
