http://www.yso.fi/onto/yso/p14074 elinympäristö
elinympäristö elinympäristö elinympäristö -- sosiologia
Puronieriän elinympäristön valinta ja levinneisyys Loukusanjoessa kesällä 2000
Näin teet keinopesiä
Lepakoiden talvehtimis- ja saalistuselinympäristöt : suosituksia maankäytön suunnitteluun
Onnelliset opintiellä? : lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2012
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Johdanto : tilallinen arki, visuaaliset menetelmät ja tutkijan rooli
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Koulujen pihat oppimisympäristöinä
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Ampuhaukka on pienin, tunturihaukka suurin
Ympäristökokemuksista kulttuurista herkkyyttä kaupunkien suunnitteluun
Asuntoyhteisö, sen muodostuminen ja rakenne : sosiologinen tutkimus asunnonhakijoista, uudelle asuntoalueelle muuttaneiden käyttäytymismuutoksista ja naapuruussuhteiden jäsentymisestä Turun kaupungissa
Sopeutuvaiset ketut ovat tunkeutumassa naalien valtakuntaan
Kangaskäärme Suomessa
Saimaannorpan (Phoca hispida saimensis Nordq.) siirto osapopulaatiosta toiseen ja sukellusrytmiikka luonnonolosuhteissa
Metson soidinpaikkojen hoito
Luontotyyppien arvottaminen perustuen sarvijäärien ja lantakuoriaisten esiintymiseen Etelä-Suomessa
Uhanalaisia : ympäristökulttuurit
Ympäristöterveysohjelma
Nuorten arkiympäristöt aikatilapolkuina
Lohistrategian taustaselvitykset
Elinympäristömme
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Liito-oravan (Pteromys volans) säilyminen rajauspäätösten mukaisilla alueilla
Kulttuurin perustekijöitä : kulttuurifilosofisia tarkasteluja
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Talousmetsien arvokkaat elinympäristöt
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Maankäyttö- ja rakennuslaki Viherpäivillä : muutamia mietteitä luennoilla kuullusta
Uutta ajattelua apuvälinemaailmaan
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Elvyttävä ja tavoittava palveluympäristö senioreille
Rauhallinen asuminen (slow housing) osana elinympäristöjen houkuttelevuutta
Liito-oravan mahdolliset elinympäristöt  Etelä-Suomessa ja niiden kehittyminen eri hakkuuskenaarioissa  2005-2055
Osallisuuden taloa rakentamassa : opas osallisuuden kehittämiseen kuntaorganisaatiossa
Kunta nuorten osallisuusympäristönä
Tiivistelmä: Suomalaiset tavat: opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille.
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Kuluttajien näkemykset elintarvikepakkausten ympäristövaikutuksista : Vihreät elintarvikepakkaukset
Lapsen laatuista liikuntaa
Ikätoveritutortoiminnan pilotointi Ylivieskaan
Tiivistelmä: Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa tutkimme Kulosaaren tukikodin sekä Roihuvuoren tukiasuntojen lähiympäristön suhtautumista tuettuun asumiseen. Tutkimuksemme lähtökohtana on NIMBY (Not In My Back Yard) – käsite. Termi kuvastaa huolta omasta naapurustosta ja siitä, että sinne tulee ei–toivottuja toimintoja ja käytäntöjä. Tutkimuksemme kiinnitti erityisesti huomiota siihen, vastustetaanko tuettua asumista NIMBY – käsitteen mukaisesti. Tutkimusongelmaa lähestyttiin erityisesti lähiympäristön asukkaiden näkökulmasta. Toteutimme tutkimuksemme kyselynä sekä haastattelemalla viittä Roihuvuoren- ja viittä Kulosaariseuran jäsentä sekä kolmea lähityöhankkeen työntekijää. Valitsimme metodiksi teemahaastattelun, jolloin tarkentavien kysymysten esittäminen tarvittaessa oli mahdollista. Keräämästämme aineistosta nousi esiin erilaisia suhtautumistapoja tuettuun asumiseen, joista osa viittasi siihen, että NIMBY-ilmiö toteutui alueella, tuetun asumisen tarpeellisuudesta kyllä ymmärrettiin, mutta koettiin, ettei nykyinen sijainti ole sille hyvä. Toisaalta huomattiin, että sosiaaliviraston tiedottamisen ja erilaisten toimenpiteiden avulla asenteet ovat muuttuneet tai lähiympäristössä on lisääntynyt naapuruussuvaitsevaisuus. Tiedottamisen tärkeys korostui ennen toiminnan alkamista. Ympäristön asukkaille olisi tärkeä saada vaikutusmahdollisuuksia; mahdollisuus saada oikeaa ja oikein ajoitettua tietoa sekä tilaisuus kertoa mielipiteensä ja tulla kuulluksi. Tutustuminen uuteen asiaan vähentää ennakkoluuloja ja pelkoja. Lisäksi avoimuus tuetunasumisyksikön ja ympäristön asukkaiden välillä lisää suvaitsevaisuutta. Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, etteikö omaa asuinympäristöä haluttaisi suojella.
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Maaseutu pitkäaikaistyöttömän elinympäristönä
Kiinan suurkaupungit muutoksessa
Metson elinympäristöt ja niiden huomioon ottaminen talousmetsissä
Kutsu herpit pihaan!
Maalais- ja kaupunkilaislasten jäsentyminen elinympäristöönsä
Maaseutu elinympäristönä
Kuutti vaarassa eteläisellä Saimaalla
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
ELO-hanke : elinympäristöt oppimisympäristönä
Metsän sanomia : joka vuodelle
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä." : Työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Hämähäkkien (Araneae) yhteisörakenteen vaihtelu korkeusgradientilla Utsjoella, Inarin Lapissa : kasvillisuuden ja pienilmaston vaikutus
Saalistusriskin vaikutus lintujen pesäpaikan valintaan ja pesimämenestykseen
Maalais- ja kaupunkilaislasten jäsentyminen elinympäristönsä
"Peltoluonnon karhu"
Tulevaisuutta metsolle
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Allokointimenettelyt elintarvikkeiden elinkaariarvioinneissa
Suomen biodiversiteettiohjelman arviointi
Valkeakoski rakentaa
Kiinan villi länsi halutaan kesyttää
Liito-orava (Pteromys volans) Jyväskylän metsissä : elinympäristön kytkeytyneisyys ja hakkuukierron vaikutus
Nuoret ympäristön kehittäjinä : - Nuorten Ääni -ryhmien menetelmäopas
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Teatteri rapussa ja kotileikki kirkon alla : lapsuuden tilamuistot lähiökokemusta konstruoimassa
Tutkimustuloksia oppilaiden elinympäristöprojektista
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Lapsi lähiössä : lapsen elinympäristö Kaarinan Hovirinnassa
Vasikoiden fysikaaliset ympäristöolosuhteet lypsykarjapihatoissa
Pelkoa kaupunkitilassa. : joensuulaisten nuorten tilan ja pelon kokemuksia
Kamppailua Riponevan kuukkelimetsistä
Seinäjoen seudun terveysyhtymän ympäristöterveysohjelma
Opinnäytetyön aiheena on Oulun Rajakylän asukkaita osallistamalla etsiä menetelmä, jolla voidaan vähentää roskaamista Rajakylän viheralueilla. Tavoitteena on löytää toteuttamiskelpoinen menetelmä, jota kehitetään eteenpäin. Osallistamismenetelmänä käytettiin tulevaisuusverstasta, jonka avulla kerättiin ideoita kolmelta ryhmältä Rajakylässä. Oulun ammattikorkeakoulun Vihreä lähiö – hankkeen tilaama opinnäytetyö käynnistyi keväällä 2011. Hanke kuuluu Ympäristöministeriön kansalliseen Lähiöohjelmaan 2008–2011, jossa Oulun kaupunki oli mukana Meri-Toppila – Rajakylä (MERA) – lähiöhankkeella 2008–2011. Vihreä lähiö – hankkeen tavoitteena oli saada alueen asukkaat mukaan elinympäristönsä suunnitteluun ja löytää keinoja, joilla julkisia alueita saataisiin viihtyisämmiksi, siistimmiksi sekä turvallisemmiksi. Painopisteenä oli ympäristötietoisuuden ja – vastuun herättäminen alueen asukkaissa. Lähtömateriaalina toimivat Vihreä lähiö – hankkeen aiemmat osallistamistulokset. Tietoperustana olivat aiheeseen liittyvä lainsäädäntö, tutkimustuloksia roskaamisen syistä ja vähentämiskeinoista Suomessa ja Australiassa sekä toimivia esimerkkejä roskaamisen vastaisesta toiminnasta Suomessa. Opinnäytetyössa kävi ilmi, että asukkaiden osallistaminen on hyvä keino saada tietoa, mutta osallistamistilaisuudet on syytä järjestää saman henkilön johdolla. Osallistamismenetelmänä tulevaisuusverstas oli toimiva. Osallistamistulosten joukosta valittiin menetelmäksi siivoustalkoot, jota kehitettiin eteenpäin. Työn aikana kävi selväksi, että roskaamisen syyt ovat moninaiset ja roskaajia on erilaisia. Yhtä ainoaa keinoa roskaamisongelman poistamiseksi ei ole keksitty, mutta positiivinen valistus ja aktiivinen ote kantavat pitkälle. Asukkaiden yhteisöllisyys on keskeistä ongelman pienentämiseksi.
Uusien luontokohteiden paikantaminen vuoden 2011 laserkeilaushankkeessa Kainuussa
Lapsiystävällisen ympäristön suunnittelu
Rämeiden ojituksen ja ennallistamisen vaikutukset elinympäristön rakenteeseen, kasvillisuuteen ja muurahaisiin
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Luonto ihmisen elinympäristössä
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
Kansanterveysjärjestöt lausunnossaan ympäristön tupakansavusta: jokaiselle kuuluu oikeus puhtaaseen ilmaan
Vanha Porvoo : helmi vai rasite
Arjen lumo : polkuja ympäristön kokemiseen ja tulkintaan : tutkimusuutisia
Kartografinen mallinnus ja monikriteerinen arviointi elinympäristöjen sopivuuden arvioinnissa
Suomen oma merihevonen
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Sisäilmaston vaikutus terveyteen
Suomalainen perhe
Salpakankaan teollisuusalueen maankäyttösuunnitelma
Riistakolmioiden avulla tutkitaan riistan elinympäristöä
Elinympäristö ala-asteen 6-luokan oppilaan kokemana
Ageing in place : ikäihmisten asumisen ongelmat ja sosiaaliset suhteet
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Osallistava suunnittelu viheralueiden siisteyden kehittämisessä : esimerkkinä Oulun Rajakylän lähiö
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Lapset ja ympäristömelu
Kuudesluokkalaisen mielikuvakartta koulumatkasta
Muuttuva metsäkuva ja kanalinnut - hypoteesien testaus suuraluetasolla
Missä linnut asuvat
Ikääntyvien ihmisten omaishoitajuus ja elinpiirin laajuus
Vallatonta rahankäyttöä? - Helsingin alueelliset kehittämisrahat
Pölyttäjien pelastus voi löytyä pöllipinoista
Kaupunki elinympäristönä
Arvokkaimpien elinympäristöjen turvaaminen
Elinympäristönä koira
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
KITE : laaja lasten ja nuorten ympäristön kehittämisprojekti Mikkelissä ja Pirkkalassa
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Suppusiipisestä pikkutytöstäkö uusi liito-orava? : keskustelua
Lasten kertomaa : Elinympäristönäkemyksiä Limingan Tupoksesta
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Lappilaisten nuorten elinympäristö ja sosiaalisen pääoman rakentuminen
Lähiympäristö nepalilaisessa arjessa : oppilaiden ja opettajien käsityksiä omista vaikutusmahdollisuuksistaan
Karhujen maa
Haapoja istutetaan liito-oravalle : Metsähallitus koettaa parantaa direktiivilajin elinoloja uudistusalojensa puuvalinnoilla
Eläimiä luonnossa : maapallon nisäkkäät luonnollisissa elinympäristöissään
Eläimellistä menoa satamassa
Uusi maankäyttö- ja rakennuslaki määrittelee elinympäristön tavoitteet
Lapsi oman elinympäristönsä tutkijana
Kohtalokas kutunousu
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Naalin valtakunta vaarassa
Rakennetun elinympäristön ominaispiirteitä ja niihin kohdistuvia käsityksiä Suensaarella
Rakennetun ympäristön yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ikääntyvillä kuudessa eurooppalaisessa maassa
Jokapäiväinen ympäristö kunniaan
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Kuinka linnut elävät?
Vanhemmat lapsen paikkaidentiteetin ja aluepreferenssien taustavaikuttajina
Ikääntyvien wiitauniolaisten hyvinvointi
Peltopyyhanke
Tutkija visuaalisen aineiston tulkitsijana
Lintujen elämänpiiri
Vihreä viuluniekka
Ovelampi voittaa
Saariston sillat. 2, Pystyyn kuollut saaristo?
Kokemuksia eläytymismenetelmän käytöstä elinympäristön tutkimisessa
Maatalouden tehostumisen vaikutukset sammakkoeläimiin
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Tulevaisuuden elinympäristö kuudesluokkalaisen silmin
Suomalaiset tavat : opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille
Riekkosuo kuntoon metsäkoneella : riistan elinympäristön hoito yleistyy valtion mailla
Riistanhoidon huomioiminen metsäsuunnittelussa
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Kaltimo muistikuvina : piirrokset eletyn ja muistetun paikan esityksinä
Kaakkuri - huuto lammelta
Hei mitä me leikittäis' ja kenen kaa?
Ihmisen syyllisyydestä
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Tarvitaanko ympäristökasvatusta tietotekniikan aikana?
Heinäkurpan (Gallinago media) ja viiriäisen (Coturnix coturnix) esiintyminen ja suojelu Pohjois- ja Etelä-Karjalan alueella
Ei ympäristösuunnittelua lapsille vaan lasten kanssa
Merisirri : veden ja kiven lintu
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman luonnonsuojelubiologiset kriteerit
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä.” : työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Voimajohtoaukeista perhosparatiiseja
Tiivistelmä.
Suojeltua kutualuetta häiritään : viitasammakon kutupaikka yritetään kuivattaa Oulunsalon salorannassa
Paikallisuus kasvun voimavarana
Lapsiystävällinen ympäristö
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Leikki- ja elintilan laajeneminen 10-12 vuoden iässä
Suorasuusulkukotilo (Cochlodina orthostoma) Suomessa
Kaksi elinympäristötutkimusta
Itsenäinen selviytyminen ikääntyessä : ikäihmisten toimintakyvyn ja elinympäristön tarkastelua Päijät-Hämeessä
Liikunnan merkitys lasten ylipainon ennaltaehkäisyssä
2000-luvun haasteet hyvän elinympäristön rakentamiseen
Pielisjoen koulun yhdeksäsluokkalaisten elinympäristöön liittämät arvot ja heidän kokemansa mahdollisuudet vaikuttaa omaan elinympäristöönsä
Monimuotoinen eläinmaailma
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen
Lapsi ja arkkitehtuuri
Ei hohto himmene, ellei ihminen pienene
Koskemattoman luonnon myytti
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Elämisympäristön vaikutus ympäristöasenteisiin : vertailu helsinkiläisten ja hauholaisten 8. luokan oppilaiden välillä
Rupilisko metsissämme - Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen tiedottamisen arviointi
Naakat nousuun
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, sairastavuus ja kuolleisuus suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Tammen alueellisen levinneisyyden rajoitteet : tapaustutkimus Länsi-Turunmaalla
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Vesilinnut ovat pesäpaikka- ja synnyinalueuskollisia
Liikunta-aktiivisuuden yhteys työikäisten koettuun hyvinvointiin kaupunki- ja maaseutuympäristöissä
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Maatiainen ry tukee Tahmelan ryytimaiden säilymistä
Voiko vanhuuttaan suunnitella?
Allergian lisääntyminen johtuu elinympäristömme muutoksista
Meri-Rastila ja Kallahti : kymmenen vuotta Vuosaaren suunnittelua ja rakentamista
Vierailevalta päätoimittajalta
Metsälain mukaisten erityisen tärkeiden suoelinympäristöjen määrittäminen ja metsälakikartoituksen luotettavuus Lounais-Suomessa
Kaupungista maalle : miten lapset kokevat maallemuuton
Kosteikkojen hoito
Missä perhoset?
Ympäristöpsykologi Liisa Horelli: Lama ei tuonut lapsille tilaa
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
