http://www.yso.fi/onto/yso/p14021 holhousoikeus
holhousoikeus holhousoikeus
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Holhoustoimen pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Holhousoikeus
Holhoukseen julistamisen perusteista noin 1600-1985
Virkaholhooja - edunvalvoja ja salapoliisi
Edunvalvojan määräys rasitteena? : Lahjoituskielto on syytä huomioida jo ennalta
Edunvalvonnasta holhoustoimilain mukaan erityisesti silmällä pitäen esteellisyyttä
Holhoustoimen palvelut maistraattien hoidettavaksi : holhouslainsäädännön uudistus voimaan joulukuun alusta
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin päämiehen kuulemista edunvalvonnan aikana. Työn tarkoitus oli koota päämiehen kuulemista koskeva normisto selkeäksi kokonaisuudeksi, tutkia kuulemisen eri keinoja ja haasteita sekä pohtia kehittämisehdotuksia. Tutkimusmenetelmä oli sekä lainopillinen että empiirinen. Tärkeintä aineistoa olivat edunvalvonnan kyselyn tulokset ja maistraatin haastattelu, holhoustoimilaki ja sen esityöt, eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisut ja asiantuntija-artikkelit. Työn alussa esitellään edunvalvontaa käsitteenä ja lyhyesti sen historiaa. Lainopillisessa osassa tutkittiin edunvalvojan ja päämiehen yhteistoimintaa. Pääsääntöisesti edunvalvojan on tiedusteltava päämiehensä mielipidettä tehdessään päätöksiä, jos asiaa on päämiehen kannalta pidettävä tärkeänä. Toisena tärkeänä kuulemistilanteena tarkasteltiin maistraatin toteuttamaa kuulemista asioissa, joihin edunvalvojan on pyydettävä lupa maistraatilta. Maistraatin on varattava päämiehelle tilaisuus tulla kuulluksi lupaa ratkaistaessa, jos mielipide ei luotettavasti ilmene hakemusasiakirjoista. Työn empiirinen osa koostui kyselystä ja haastattelusta. Kyselylomakkeella tarkasteltiin kuulemisen toteutumista Pirkanmaan oikeusaputoimiston yleisessä edunvalvonnassa. Sisä-Suomen maistraatin henkikirjoittaja Silinin haastattelu selvitti lupahakemusasioita ja päämiehen kuulemista maistraatissa. Edunvalvonnan kyselylomake toimitettiin marraskuussa 2014 kolmelletoista edunvalvonnan työntekijälle. Kysely oli melko lyhyt, osittain määrällistä, osittain laadullista tutkimusta, sekä monivalintaa että avoimia kysymyksiä. Vastausprosentti kyselyllä oli 62. Tarkoituksena ei ollut laaja määrällinen tutkimus, vaan myös laadullisilla avoimilla kysymyksillä oli suuri merkitys. Kuulemisen tarpeen arviointi sekä jatkuvassa yhteistoiminnassa että lupa-asioissa on haastavaa ja hyvin tapauskohtaista. Arvioinnissa tulee ottaa huomioon muun muassa asian tärkeys, päämiehen ymmärryskyky, hankaluudet ja päämiehen etu. Sujuvan kuulemisen pohjana on päämiehen tunteminen. Kaikki vuorovaikutus edunvalvojan ja päämiehen välillä tulisi kirjata muistiin, jotta siitä voi olla apua jatkossa.
Riittääkö lähimmäisenrakkaus? : Omainen edunvalvojana
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Edunvalvonta, itsemääräämisoikeus ja oikeudellinen laatu
Holhoustoimilain pääpiirteet
Laki lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta sekä laki holhouslain muuttamisesta
Perheoikeuden perusteet
Edunvalvojan päätösvallan rajoista
Potilas, oikeus, ihminen - näkökohtia itsemääräämisoikeutemme suojasta
Milloin on alaikäiselle määrättävä uskottu mies? : sosiaalitoimen valppautta tarvitaan lapsen edun valvonnassa
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Yleisen edunvalvojan käsikirja
Ositus ja edunvalvonnassa oleva päämies
Lapsi pankin asiakkaana
Holhouslainsäädännön tarkistaminen : lausuntotiivistelmä
Edunvalvontaoikeus
Yleinen edunvalvonta ja sen vaikutukset päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Lääkärinlausunto holhousasioissa
Edunvalvojan panttausvalta ja maakaaren voimaanpanolain 19.1 § : Mihin kiinteistöpanttauksen vaiheeseen tarvitaan holhousviranomaisen lupa
Holhouksen historiaa : edusmiehisyydestä huoltoon
Yleisteos edunvalvontaoikeudesta
Oikeutta side silmillä ja pipo korvilla
Holhous - yhteiskunnallinen ongelma
Juhlajulkaisu 1734 vuoden lain muistoksi : joulukuun 13 päivänä 1934 valtakunnan säätyjen päätöksen 200-vuotispäivänä. IV
Perusoikeudet edunvalvonnan lallisuusvalvonnassa
Holhouslainsäädännön uudistamiseen liittyvistä ongelmista : tutkimus holhoustoimen hoidosta Tampereella vuonna 1972
Edunvalvontaan esitetyn kuuleminen alioikeudessa
Turun kaupungin edunvalvontatoimisto : monialaista osaamista ja onnistumisen iloa
Tilintarkastajien tietojensaantioikeutta täsmennettävä
Kehittämistutkimus holhoustoimen kunta- ja palvelurakenneuudistuksen tuomista muutoksista yleisten edunvalvontapalveluiden organisointiin
Mielisairaan oikeudellinen asema mielisairaanhoidossa ja holhousasioissa
Uskottu mies ja edunvalvonta : tutkimus holhouslain mukaisista uskotuista miehistä ja niiden suhteesta eräisiin muihin edunvalvontamuotoihin
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Holhottavaksi julistaminen ja sen kumoaminen : tutkimus vuonna 1984 voimaantulleen lainmuutoksen vaikutuksista
Edunvalvontatilanteiden hoitaminen pankin näkökulmasta
Holhoustoimen lainsäädäntö
Päämies ja edunvalvonta : holhoustoimen uusi vuosituhat
Kirjoituksia ja keskeistä oikeuskäytäntöä perhe- ja jäämistöoikeudesta 1996
Perhe, lapsi ja yhteiskunta
Holhouslainsäädännön uudistaminen : työryhmän ehdotus
Suomen holhousoikeuden pääpiirteet
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Holhous, huolto ja uskottu mies : holhoustoimikunnan mietintö
Päämiehen etu : päämiehen edun arviointi maistraatissa holhoutoimen tehtävien yhteydessä
Edunvalvonnan edellytysten täyttyminen Itä-Suomen maistraattien käytännössä
Holhoustoimen pääpiirteet
Holhousoikeuden lääkintäoikeudellisisa kysymyksiä oikeusturvanäkökulmasta
Alaikäisten velkaantuminen
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Naimattoman naisen aseman oikeudellinen sääntely 1800-luvulla : valtiopäiväkäsittelyn vaiheet ja niiden tausta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Ehdotus holhouslainsäädännön uudistamiseksi
Holhouslainsäädäntö muuttunut - asenteet eivät
Täysi-ikäisen päätöksentekokyvyttömän potilaan oikeudellinen asema terveydenhuollossa : esimerkkinä tiettyjen potilaslain mukaisten oikeuksien käyttäminen
Eläkeläiset liikkeellä Euroopassa : Haagin yleissopimus aikuisten kansainvälisestä suojelusta
Hyvän hallinnon periaatteiden huomioon ottaminen edunvalvonnassa
Uskottu mies holhousoikeuden järjestelmässä
Holhousta vai edunvalvontaa? : edunvalvojan määrääminen täysi-ikäiselle henkilölle
Neuvova asiakirjaopas
Edunsaajamääräys
Tiivistelmä.
Edunvalvonta : Vertailu Vaasan oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan kuntien/kaupunkien päämiehistä vuosina 2009 - 2010
Perhelait
Valtio holhoojaksi - valtio ehdottaa
Holhottavaksi joutumisesta edunvalvontaan pääsemiseen : holhousoikeudellinen tutkimus ihmiskäsityksen muuttumisesta yhteiskunnan muutoksen mukana
Edunvalvonnan tyyppitilanteet holhoustoimessa ja niiden vaikutus päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Kirjoituksia ja keskeistä oikeuskäytäntöä perhe- ja jäämistöoikeudesta 1997
Edunvalvojan määrääminen perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Itsemääräämisoikeus perus- ja ihmisoikeutena yleisen edunvalvontapalvelun asiakkaan näkökulmasta
Suomen edunvalvontaoikeus
Päämiehen kuuleminen edunvalvonnan aikana
Edunvalvojan vastuut ja velvollisuudet päämiehensä asioiden hoitamisessa
Suomen siviilioikeus pääpiirteittäin. I, Perhe- ja jäämistöoikeus
Tuore lakipaketti lastensuojelijalle
Pohjois-Suomen tuomarikoulu
Paikallisyhteisön kontrollijärjestelmä : holhoustoimi Jyväskylän pitäjän käräjäkunnassa noin 1880-1939
Isyyslaki
Holhouslaki : tulee noudatettawaksi tammikuun 1 päiwästä 1900 ; Julistus, sisältäwä erityisiä määräyksiä holhouksien waarinpidosta ; Holhouskirjan kaawa
[Kirjallisuutta]
Vajaavaltaisuus ja yksilön oikeuksien turvaaminen : vuoden 1898 holhouslain tausta, sisältö ja toteutuminen
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Suomen holhouslainsäädäntö juontaa juurensa vuodesta 1898, jolloin Suomen suuriruhtinas Nikolai II vahvisti Holhouslain. Tässä laissa määrättiin, että ?Maalla on kihlakunnanoikeuden ja kaupungissa raastuvanoikeuden pidettävä huolta siitä, ettei holhottava ole holhoojatta sekä muutoin pidettävä vaaria holhouksista.? Noin sata vuotta myöhemmin vuonna 1999, astui voimaan Laki holhoustoimesta, joka perustui vanhaan Holhouslakiin, mutta oli uudistettu perusteellisesti vastaamaan yhteiskunnan muuttuneita olosuhteita. Holhoustoimilaissa korostetaan ihmisarvon kunnioittamista, edunvalvonnassa olevan ihmisen etujen ensisijaisuutta sekä hänen osallistumismahdollisuuksiaan häntä itseään koskevassa päätöksenteossa.    Edunvalvontojen määrä on kasvanut runsaasti tällä vuosituhannella. Syynä tähän on muun muassa väestön ikääntyminen. Edunvalvontatyössä törmää kuitenkin jatkuvasti siihen, että ihmisillä on ennakkoluuloja tai jopa pelkoja edunvalvontaa kohtaan. Toisaalta on paljon ihmisiä, jotka eivät tiedä, mitä edunvalvonta tarkoittaa. Opinnäytetyöni on tarkoitettu edunvalvontaan kohdistuvien ennakkoluulojen hälventämiseksi ja edunvalvonnan sisällön selventämiseksi.    Opinnäytetyöni on tehty sekä lainopillisin että empiirisin tutkimusmenetelmin. Työssä selvitettiin edunvalvojan määräämisen perusteita, prosessia ja sisältöä lainsäädännön pohjalta ja käytännön kokemusten kautta. Tämän opinnäytetyön avulla lukija saa käsityksen siitä, mitä edunvalvonta oikein on.
Jäämistöositus maistraatin näkökulmasta
Alaikäisen varat
Lausunto oikeusministeriölle holhouslainsäädännön tarkistamistyöryhmän mietinnöstä, OM 31/41/2003, annettu 8.12.2004
Holhouslainsäädännön uudistaminen
Työpaikkaesittelyssä yleinen edunvalvonta
Päämiehen huolto
Holhouslainsäädäntöämme uudistetaan : osittaisuudistukset eivät enää riitä
Holhouslainsäädännön uudistaminen : tiivistelmä lausunnoista
Edunvalvonnassa olevan päämiehen asema sopimusosituksessa
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset : oikeuden rakenteet ja sopivat perheet
