http://www.yso.fi/onto/yso/p14091 kokoustekniikka
kokoustekniikka kokoustekniikka
Kokoonnutaan
Osallistun kokoukseen
Tulevaisuuden sivistys ja tekniikka
Puheenjohtajan ABC / Tuuli Tarukannel (toim.)
Konfliktin hallinta kokouksessa
Yhdistystoiminnan käsikirja [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Kohtaamisia kirjan kanssa -seminaari Kirjativolissa
Sana sanasta. 3. osa, Kokoustaito
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Yhdistys- ja järjestötoiminnan käsikirja
Kokoustekniikan kurssi
Sana sanasta. 1, Esiintymistaito
Miten selviän hengissä kokouksista
Järjestö ja kokoustietous
Ota läpimurtostrategia neuvotteluun
Neuvottelu- ja kokoustaito
Neuvottelu, kokous, konferenssi
Urheilun seuratoiminta
Kokoustekniikka
Yhdistys : käytännön käsikirja
Tehokas kokous
Kokouksen valmistelu, järjestely, toteutus
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Kokoustoiminnan perustiedot
Talkoomielellä palaveriin
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Yhdistyksen kokousmenettely
Kokoustaito-opas korkeakoulun hallinnon opiskelijaedustajille ja ylioppilaskunnan toimijoille
Puheenjohtajan ja kokoustilan vaihtaminen asunto-osakeyhtiössä
Engineer your English : opettajan aineisto ja äänite
Kokous on tekniikkalaji
Tositoimiin
Kokous- ja neuvottelutaito jokaisen ulottuville
Kokoustaidot testataan harjoituskokouksissa
Kokoustekniikan opas
Ennen kokousta ja kokouksen jälkeen
Viestintätaito : opas aikuisopiskelun ja työelämän vuorovaikutustilanteisiin
Tehokas kokous : oppipakki
Neuvotellen tulokseen
Miten palaverista saisi tehot irti?
Järjestö- ja kokoustekniikan kurssi
Kokoustoiminta
Seurakunnan kokousmenettely
Yhdistystoiminta
Taitoa yhteistyöhön. 2, Neuvottelutaito
Lukemisen pakosta lukuhaluun
Neuvottelu
Video- ja audioneuvottelut pian kaikkien ulottuvilla
Tuplatiimi : ohjaajan opas
Suuri kokouspelikirja : 75 nopeaa ja hauskaa peliä luovien, innostavien ja tehokkaiden kokousten pitämiseen
13. Tieteen päivät
Puhe- ja neuvottelutaidon merkityksestä
Yhdistys toimii
Kansainväliset liikeneuvotteluprosessit : neuvottelijan kulttuuritaustan merkitys liikeneuvottelussa
Verkko-opas viestintätaitoon
Kokouskäytäntö
Yhdistys 95
Yhdistystoiminnan käsikirja
Sisällys.
Järjestötoimitsijan käsikirja
Omnian työyhteisöviestinnän kehittäminen
Yhdistystoiminnan opas
Ammattikorkeakouluopiskelijan kokous- ja neuvottelutaidon opas : luennot ja harjoitukset
Osakkaan yhtiökokousopas
Laserkonservointi - hellävaraista tehokkuutta : LACONA VI - kuudes kansainvälinen laserkonservointikonferenssi Wienissä 2005.
Yhdistyksen kokous
Kokousteknologia ja webmeeting : kuinka innovatiivinen teknologia auttaa saamaan tuloksia?
Kokous
Kuka johtaa kokoustasi?
Hallintosäännön määräykset kunnan päätöksenteko- ja kokousmenettelystä
Haastavat asiakassuhteet : graafikon näkökulma
Vapauttakaa suorakaiteitten vangit!
Yhdistyksen toiminta ja asiakirjat
Kunnallinen kokoustekniikka
Kirja-arvostelu
Päätöksiä yhteisymmärryksessä
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Yhdessä oppien : pienryhmätoiminnan opas
Kunnan kokousmuisti
Puhuttu sana liike-elämässä
Merkantin puheviestintä : puheet, neuvottelut, kokoukset : teoriaa, käytäntöä, harjoituksia ja asiakirjamalleja
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Järjestön toiminta : häirikkö hallituksessa
Kokous- ja neuvottelutekniikka
Ammattilainen viestii
Neuvoja kokousten pitoa varten
Kokousmuisti
Yhdistystoiminnan käsikirja [ Talentum-verkkokirjahylly ]
Enemmän irti kokouksista ja konferensseista
Puhujan opas : ohjeita puhujille, puheenvuoron käyttäjille ja puheenjohtajille
Taitoa yhteistyöhön. 3, Suullinen esitystaito
Tiivistelmä.
"Itsetunto kasvaa parhaiten äidinkielellä" : iltapäiväkeskustelu Jorma Reinin kanssa aiheesta neuvottelutaito ja puhuminen
Päivähoidon edustustiimikokous toimintayksiköiden yhdistyessä : vuorovaikutus ja yhteisöllisyys
Turha vai tärkeä kokous
Tehosta neuvotteluja : ja asiat sujuvat
Selvitysraportti uusista verkkokokous- ja konferenssijärjestelmistä
Virtuaalikonferenssi simuloi livekonferenssia
Yhdistystoiminnan kurssi
Neuvotteluopas
Taitava puheenjohtaja : opas puheenjohtajille, seurojen, yhdistysten, lautakuntien, komiteojen y.m. kokousten osanottajille, seurojen perustajille y.m. toimihenkilöille
Miten voit hyödyntää henkilöstön kokouksia
Data : johdon järjestelmät
Olipa taas istunto! : Toimivatko kokouksemme, toteutuvatko päätöksemme?
Puheviestinnän perusteet
Järjestötoimintaopas. 1-2, Ammatilliset keskusjärjestöt. Yhdistystekniikka
Viestinnän työkaluja AMK-opiskelijalle
Miten saat tahtosi läpi taisteluissa? : kokoukset
Miten kokouksia pidetään : opas kokousten pitäjille
Ei kai taas: tylsä, turha kokous
Puheen vuoro
Yhdistysoikeus [ Talentum- verkkokirjahylly]
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmien päätöksenteko, tehokkuus ja kokouskäytännöt
Kirjastonkäyttäjien  uudet odotukset?
Taitoa yhteistyöhön. 1, Kokoustekniikan ydinkysymyksiä
Neuvottelutekniikka
Muistilista onnistuneen kokouksen läpiviemiseksi
Yliopistohallinto pähkinänkuoressa : apuneuvo päätöksentekijälle
Lyhykäinen johdatus kokouksien ja istuntojen pitämiseen
Saulin nuija
Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokoustyökalun käyttöönotto / Tapaustutkimus: Maatalousyrittäjien eläkelaitos
Virtuaalifasilitaattorin käsikirja : tarina siitä, miten Ykä Hirvi teki virtuaalikokouksista mukavia ja tehokkaita
Teos on yhdistysten kokousmenettelyn perusteos ja käsikirja. Se antaa selkeät ohjeet käytännön menettelytapakysymyksiin ja lainsoveltamisongelmiin. Kirja kertoo perustellusti mikä on oikea kokousmenettely. Teoksessa käsitellään yhdistyksen kokousmenettelyyn liittyviä oikeuskysymyksiä sekä muita kokousmenettelyn ongelmia.
