http://www.yso.fi/onto/yso/p14030 kasvinjalostus
kasvinjalostus kasvinjalostus
Lajikkeiden taudinkestävyys vaatii vuosien työn
Lisää rypsiä
Koivun kukkimisen esto ja nopeuttaminen
Pellavakirja
Hyvää tupakkaa : tupakkamestarit puhuvat
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen
Uudet työkalut mullistivat perimän muokkauksen : lainsäädäntö jäi jälkeen
Kertomus yleisillä varoilla tehdystä matkustuksesta Saksanmaalla, Hollannissa ja Ruotsissa huhti-elokuun ajalla 1891 maanviljelyshallitukselle
Kotimainen tuotanto korvaamaan tuontivalkuaista
Kasvinjalostajaoikeuksia selvittelevän toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utredning av växtförädlarnas rättigheter
Onko keisarilla vaatteita?
Käytännöllistä kehitysoppia
Uusia salaattilajikkeita markkinoille : Ruukkuvihannesjaoston kehittämishanke
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Lajikejalostus tuo lisäarvoa elintarvikeketjuun
Kasvinjalostuksen mahdollisuudet kestävään tuotantoon
Mauste- ja rohdoskasvien luonnonmukainen viljely
Lajikkeiden viljelyvarmuus edelleen valttia
Siementuottaja : Keskusosuusliike Hankkijan lehti siemensopimusviljelijöille
Kasvigeenitekniikan Top Ten Futures
Lajike vuonna 2100 : patentoitu geenipaketti
Lajikekokeiden koepaikkaverkko muuttuu
Demokraattisen kansan kalenteri. 1953
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Nyt tulevat Clearfield-kevätrapsit ja satoisat syysrapsit
Kasvien resistenssi ja taudinkestävyysjalostus
Kasvinjalostusselvitys
Valoa läpäisevä paperi kasvinviljelyksessä
Evoluutio matelee, geenitekniikka ravaa
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Maatiaisohran tuotteistaminen vaati vuosien työn
Paras torjuntakeino : taudinkestävät lajikkeet
Apilan ja timotein siemenviljelys
Koristekasvi gerbera on sopiva myös kasvitutkijalle
Uudet vihanneslajikkeet värittävät viljelmiä
Yhteistoimintaa kasvinjalostuksessa
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Testattu tieto auttaa valitsemaan porkkanalajikkeen
Suomen maatiaiskaurat
Lajikejalostusta tehty Suomessa sata vuotta
Äärevää
Maataloustieteen päivät
Kotimaisen tupakan viljeleminen ja valmistaminen
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Boreal-lajikkeiden tulevan kevään mallisto
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Viljan käsittelyn ja varastoinnin opas
Nurmikasvijalostuksen saralta
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Tärkeimmät viljalajikkeemme ja niiden viljelysalueet v. 1955
Lupaavia viljelmiä : näin alkaa vihreä seikkailu
Kasvigenomeista käytäntöön
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
3. luentopäivät 11.-12.3.-82
Sampo ja Louhi ovat uudet härkäpavun lajikkeet
Menetelmä vai lopputulos?
Kertomus kasviviljelyoasaton toiminnasta v. 1910
Kasvien risteyttäminen ymppäyksen avulla
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Nurmikkoheinät
Jyty-sareptansinappi
Timotein rehuarvon ja kasvurytmin jalostus biotekniikan avulla : loppuraportti
Ohran agronomisen arvon parantaminen eksoottisen geeniaineksen avulla
Öljykasvien viljely
Videokuva erottaa hyvät kasvialkiot : VTT liittää hahmontunnistuksen kasvibiotekniikkaan
Geeninmuuntojalostuksen riskit ovat samanlaisia kuin perinteisen kasvinjalostuksen
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Arktisten peltojen haaste
Parempia kasvilajikkeita kehitysmaille : miksi ja miten?
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Antti-nurminata
Maanviljelysoppi. 2
Uudet lajikkeet ovat lisänneet intoa viljellä ruista
Bioteknologiset menetelmät hyötykasvien kehittämisessä: somaattinen hybridisaatio, somaklonaalinen muuntelu ja RFLP-kartoitus
Nurmikasvilajien, -kantojen ja -jalosteiden viljelysarvo Suomessa suoritettujen tutkimusten valossa
Satoisia ja lujakortisia ohralajikkeita viljelyyn
Tärkeimmät peltokasvijalosteemme
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Sukupolvien ketju : suomalaisen kasvinjalostuksen tarina
Modernilla jalostuksella lisää satoa rypsiin
Perunanviljelysopas
Taudinkestävyydestä apua Fusarium-sienten hallintaan
Hankkijan 70 kasvinjalostuksen vuotta
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Kasvinjalostus 100 vuotta maatalouden tukena
Paikallisten kenttäkokeiden suorittamisohjeita
Syysviljojen taudinkestävyysjalostuksesta
Siitepölyvälitteinen geeninsiirto havupuilla
Korkeatuottoiseen rehutalouteen
Tupakka, sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus : tilastollisessa ja taloudellisessa valossa. Toinen osa, Venäjä, Ruotsi, Norja, Tanska, Saksa, Sveitsi, Iso-Britannia, Yhdysvallat, Ranska, Italia, Espanja, Portugali, Itävalta, Unkari, Rumania, Serbia, Kreikka, Turkki
Mitä kasvinjalostajanoikeuksilla suojatun lajikkeen käyttäjän on tiedettävä?
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Vankkuri-ohra
Uusilla nurmilajikkeilla satoa ja laatua
Ohran morfologisista ominaisuuksista
Käsityöpajun tuotannon ja jalostuksen kehittäminen 1.5.1998 - 31.12.2000 : raportti hankkeen toiminnasta kolmen vuoden ajalta
Palkoviljat : herne, härkäpapu
Toimintakertomus
Pekka-ruis
Fleuroselect-voittajat 1996.
Kasvinjalostuksella lisäarvoa lajikkeisiin
Naiskuluttajien tiedon ja yleisten asenteiden vaikutus GM-asenteeseen, ja GM-asenteen vaikutus tiedonhaluun geenimuunnelluista viljelykasveista : case Marttaliitto
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Pohjoismaista yhteistyötä kasvinjalostuksessa
Tavoitteena paremmat kasvit
Uudet, satoisat vadelmalajikkeet tulevat Norjasta
Aikaisuus on kauran viljelyssä valttia
Ruusunjalostuksen kuulumisia
Metsäpuiden geenitekniikka
Pelko pois ja jalontamaan : jalontamiskurssi 16.3.2013 Espoossa
Kasvinviljelys
Suomessa tehtiin siirtogeeniohraa
Pohjois-Suomen parhaat tulokset Ruukista
Valtion siementarkastuslaitoksen tiedotuksia
Jälkikasvua solujoukosta
Siementen patentointi
Metsänjalostus
Kevätvehnälajikkeissa riittää valinnan varaa
Perunatutkimusta Yppärissä : hollantilainen HZPC etsii kenttäkokeilla kaikkialla toimivaa lajiketta
Geeniteknologian soveltaminen viljelykasvien taudinkestävyysjalostukseen
Siirtogeenisiä kasveja alkaa tulla markkinoille
Kasvinjalostus vie tutkijalta aikaa ja malttia
Kasvinjalostuksen suuntaviivat 1990-luvulla
Suomen kasvinviljelysalueet
Biotekniikka toi kasvinjalostukseen täsmävalinnan
Kauran (Avena sativa L.) taudinkestävyys Fusarium culmorum- ja Fusarium langsethiae -sieniä vastaan
Uudet leipäviljalajikkeet rantautuvat Suomeen
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen
Terve ja laadukas vilja : geeneistä ominaisuuksiin : loppuraportti
Mallasohran viljelys
Satokirja : sadon määrän arviointia ja selvittelyä koskevia muistiinpanoja : 194..
Solukkoviljelytekniikka : kasvinjalostuksen hyvä renki
Maanviljelysoppi. 2, Kasvinviljelys
Kauralajikkeiden yhtenäisyyden toteaminen proteiinielektroforeesin avulla
Tie kohti ohjattua evoluutiota?
Perunan (Solanum tuberosum) proteiinien tutkiminen kaksisuuntaisen elektroforeesin avulla
Escherichia coli'n [beta]-galaktosidaasin agrobakteerivälitteinen ilmentyminen mesimarjassa
Bio- ja geenitekniikan mahdollisuuksista metsäpuiden jalostuksessa
Ristiäiset pellon laidalla
Jalostaja luottaa maatiaiseen
Jokihaaran tilan tuotantosuunnan muutos
Siirtogeenisten puiden vuorovaikutukset kasvinsyöjien kanssa
Peltoherneen jalostuksesta ja sen tuloksista : - Maatalouskoelaitoksen kasvinjalostusosastolla
Taudinkestävyysjalostus
Kymmenen vuotta jalostajan ideasta lajikkeeksi
Tiivistelmä.
Pellavan viljelyksestä ja valmistustavoista
Selostus saksan kielellä.
Siemenjulkaisu 1920
Tärkeimmät viljelyskasvit
Voiko kasvinjalostus kehittää nurmikasveista laatulajikkeita?
Kaura on pohjoisen valtti
Työväen kalenteri. 40 : 1947
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Kasvinjalostus on säilynyt paikallisena toimintana
Pensasmustikat yllättivät satoisuudellaan
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Geenitekniikkaa kasvinjalostukseen?
Koetuloksia
Toimintasuunnitelma vuodelle ..
Jokapäiväinen leipämme : ravintokasvit maailmantuotannosssa
Joskus aikaa voidaan säästää
Siirtogeenisten puiden ympäristövaikutukset
Biotekniikka lyhentää kasvien jalostusaikaa
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Vieläkö löytyy palkokasvien maatiaisia?
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Tutkimustoiminnan kehityksestä ja saavutuksista Eestissä kasvinviljelyksen alalla itsenäisyysaikana
Ilmastonmuutos haastaa kasvinjalostajan
