http://www.yso.fi/onto/yso/p14023 tietokilpailut
tietokilpailut tietokilpailut
Uusi pubi-visa : 2000 kysymystä pubipelimanneille
180 kiperää kysymystä
Onks tietoo?. 2: 10 kysymystä - tietovisa
Kysy avaruudesta
Arvuutin
Suomelle kultaa ja pronssia tietotekniikan olympialaisista
Kotisataman Raamattuvisa. 2.
Sokkelotehtäviä
Knopit kaakkoon : musakysymyksiä rockin juurilta listojen huipulle
Suuri tietovisa 2008
Reuhurinne Pelit ja leikit 7+
1000 jalkapallokysymystä
Kootut älynväläykset : koululaisen visailukirja
Joka miehen sporttivisa II
Fauna : eläimellisen hauska tietopeli
Pelit ja leikit
Visailu 1.
Kilpailijaseuranta pienessä yrityksessä : kilpailijoiden kartoitus ja seurantajärjestelmän luominen Persoona oy:lle
Suomi tietoturvan suunnannäyttäjäksi : suomalaisen tietoturvaosaamisen levittäminen ja aktiivinen osallistuminen standardien kansainväliseen kehittämiseen : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 5 loppuraportti
Älypää! : Suomen suurin tietovisa
Haluatko miljonääriksi?
Päätalo-tietäjä kaipaa tarinoita : Matti Puolitaival on kahdestoista peräkkäinen visailuvoitto sinettinä
Uudistuva, ihmisläheinen ja kilpailukykyinen Suomi : kansallinen tietoyhteiskuntastrategia 2007-2015
Hellapoliisi lautapeli : herkullinen ruokapeli, jossa on jujua!
1000 visaista kysymystä viisasten kerholle
Qube : bon appétit : kysymyspeli : 500 kysymystä ruoasta & juomista!
Harry Potter ja viisasten kivi : tietokilpailupeli
Tiedonmittari : puolentoista tuhatta tietokysymystä jokaiselle
Älynvälkky kakkonen : 750 tiukkaa tietokilpailukysymystä
Tiedätkö, muistatko? : nuorten tietokalenteri
Pubi-visa : 2000 kysymystä pubipelimanneille
111 tietokilpailua
Hiljaisuus puhuu : Petäjäveden Vanha kirkko tarinoiden kertomana
Iskelmä : parhaita kotimaisia : tietopeli kotimaisesta iskelmästä
Suuri leikkikirja : Tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Visailua koululaisille
Arvoa aineettomasta pääomasta
Kysy eläimistä
Ankaraa mietintää tietovisassa : Oulun avoimet -tietokilpailun kysymyksiä arvioitiin lauantaina erityisen kinkkisiksi
Nero & Patti : koululaisen visailukirja
Joka miehen sporttivisa
VIHIS : vihjevisa kouluille ja kerhoille
Mikä on kuka? : visailukysymyksiä eri aloilta
Timeline
Testaa tietosi USA-autoista
Pöllösen aivomyrsky : koululaisen visailukirja
Päätalonsa lukeneiden tiedot testattiin : kilpailun voittaja lukenut kirjat kymmeneen kertaan
Markkina-analyysi suomalaiselle IT-yritykselle, Ruotsin markkinat
Visailukirja
Suomi tietopeli : mitä jokaisen suomalaisen tulee tietää
Määräävä markkina-asema ja horisontaalinen yhteistyö työeläkejärjestelmässä
M?kätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
Metsätietouden kehittämiseen
Tiesitkö tämän? : kysymyksiä vuoden jokaiselle päivälle
Olympiavoittaja koki vihdoin oppimisen ilon
Elementary, my dear Suurpää, eli, Murhasiko Lehtolainen Poirotin?
Kysy vielä lähetystyöstä : 15 visailusarjaa
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
Yleisurheilun tietopuntari
Qube : suomen kieli : kysymyspeli : 500 kysymystä suomen kielestä
Hippasilla : leikkejä ja pelejä pienille
10000 kysymystä
Terra : mainio maantietopeli
Lasten visakasetti. 1, satuvisailut, sanaleikit ym. tehtävät
Älyniekka : Jokamiehen ongelmakirja : 57 piirrosta
Sanasota : peli jossa perustiedosta tulee perusteettoman hauskaa
Hiljainen tieto esimiestyön apuvälineenä kaupallis-teknisessä yrityksessä
Uuden talouden nousu ja uho
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Paxin pakinoista se alkoi
Tietokantapohjaisen Hankintasovelluksen yrityskäyttäjän koetut hyödyt
Internetshakki huiputtamisen pelikenttänä : kehysanalyyttinen näkökulma vilppiin ja sen tulkintoihin
Gerial-visailu : tietokilpailukirja : tehtäviä ja kysymyksiä vastauksineen, ristisanatehtäviä, kuva-arvoituksia
Pakko tietää. 4
Ravitriviaa
Pk-yrityksen strategiatyö : menestystekijöinä tieto, luovuus ja oppiminen
Faktaa vai fuulaa
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Europeli : Euroopanomistajan pelikirja
Kysele vielä : visailukysymyksiä 9-11 -vuotiaille koulutietojen ja harrastusten piiristä
Sport visa : urheilutietokilpailu
Totuus, unelma ja murros : [75 vuotta Suomen kuvalehden mukana]
Monet tulevat riippuvaiseksi rokkivisasta : Aki Huovinen, tietovisaisäntä
Bezzerwizzer : Pistä tietosi peliin
Tietoviisaat valmiina visailemaan : SM-tason tietäjät pannaan paremmuusjärjestykseen Kirkkotorin koulutuskeskuksessa
1000 jääkiekkokysymystä
Virsivisa on ketunmaan koulun yhteinen juttu : Hunajatassut edustaa Oulun hiippkauntaa visan finaalissa
Ensimmäinen tietopelini
Osaatko - arvaatko?
Painonhallinta vei mobiilikisan voiton
Ihmisoikeuspeli
Teknisen kaupan mahdollisuudet kotimaan markkina-alueilla - Case: Lohjan Kumi ja Matto
Koululaisen visakisa 2
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan : Kids
Bangalore on Intian IT-viennin keskus
1000 visaista kysymystä Viisasten Kerholle : Yleisradion Viisasten Kerholle 1964-71 esitettyjen kysymysten parhaat
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla - koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
ICT:n rooli toimitusketjuyhteistyössä
Kuka mitä häh? : kysymyksiä suomirockista
Kenestä on kysymys?
Visailu. 3/84
Tietokilpailu
Langaton  verkko on vetonaula : oululaisyritykset ovat huomanneet, että toimiva ja ilmainen langaton verkko vetää asiakkaita
Kilpa – kasvua ja kumppanuutta : kilpailukykyä Oulun alueen ICT-yrityksille -hankkeen loppuraportti
Aataminsillalta Intiaan : 600 kysymystä ja vastausta niille jotka tietävät ja niille jotka ovat uteliaita tietämään
Matkavisa
Muuttolintu palaa : huurupiilon visailukirja
Kysy maapallosta
Perhevisa : tietokilpailuja koko perheelle
Kyselyaskartelua : 1000 ja yksi kysymystä
Visailusta on tullut pubihuvia : Oulussa löytyy kilpailu joka päivä, parhaana useitakin
Tiivistelmä: Tuotetiedonhallinnan ja materiaalin ohjauksen kehittäminen.
Viisasten kerhon verekset visailut
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä.
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Älynvälkky : 600 tiukkaa tietokilpailukysymystä
Visaniekka : 1500 tietokilpailutehtävää
Kymppitonnin arvoitukset
Myötätuulta tupaan : ohjaajan kirja
Urheilukymppi
Visaillaan taas : 2000 kysymystä pubipelimanneille
Tietokilpa : tietokilpailukysymyksiä kristillisen elämän alalta kotien, koulujen ja kerhojen käyttöön
Tampereen tietäjä : mansevisa vuoden jokaiselle viikolle
Raamattuvisa tulee jälleen!
Pakko tietää. III
1000 visaista kysymystä Viisasten kerholle : Yleisradion Viisasten kerholle 1964-71 esitettyjen kysymysten parhaat
Kysy vielä Raamatusta : 33 raamattuaiheista visailusarjaa
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Sovelluksia huippuosaajilta : ubiikkinäyttöjen palvelut täydentyvät neljällä uudella sovelluksella
Tiedon ja osaamisen jakaminen sisä- ja ulkoryhmän jäsenille : organisatorisen samastumisen ja ryhmien välisen kilpailun yhteyksiä tiedon ja osaamisen jakamiseen
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Pakko tietää. IV
Pienen yrityksen markkinointi - Innoventum Oy
Valtakunnallinen YK-tietokilpailu : Suunnitteluprosessi ideasta tuotteeseen
Trivitria up : Vauhdikas peli vakaakätisille tietäjille
Olipa kerran ihminen : Lautapeli
FinnSight 2015 : tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymät : paneelien raportit
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Kerhokirja
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Kysy dinosauruksista
Mikätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Logistiikkayritysten ICT-panostukset Kymenlaaksossa
Kysy vielä jotakin : 30 kysymyssarjaa, joissa yhteensä 1500 kysymystä vastauksineen
Kilpailija-analyysi : Data Group Oy
Aika arvuuttelua : ohjaajan kirja
Liikkumattomasta liikkujaksi, mutta miten?
Joulu jokaiselle : jouluohjelmien kirja kotiin, kerhoon, kouluun, yleisöjuhlaan tai pikkujouluun
Suomalainen yleisurheilu : tietopeli
Sudenpentujen tietokilpakirja
Seuraleikkikirja
Tiedolla tai tuurilla
Joka miehen sporttivisa. 2
Älypäällikkö : hauskoja kysymyksiä ja viisaita vastauksia
Halki poikki pinoon : levoton lajittelupeli
Olipa kysymys! : yli 500 hyvää kysymystä ja oivallista vastausta
Menestyvän visailuformaatin kehitysvaiheet ideasta televisiolevitykseen
Opin ja kehityksen taipaleella - Kiipeilykilpailun järjestäjän oppaan laatiminen
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan
Pilkkikisojen tuloslaskentaohjelma
Koko perheen tietokisailu : 777 kysymystä vastauksineen : tiedä, arvaa, oivalla
Star Wars : Kapinaliiton tehtävä
Suuri tietoleikki : paljon kysymyksiä ja vastauksia
Tietokisa : kysymyksiä visailijoille
Asiantuntijatyön suorituskyky
Tiivistelmä
Onks tietoo?. 1: 10 kysymystä - tietovisa
Rikkiviisaan uusi tuleminen
Tuu tii tu töötituu : Suomi 90 vuotta -tietovisa
Olipa kerran... planeetta maa
Liiketoimintasuunnitelma Fitsec Oy:lle
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Logistiikkaselvitys 2006
Tuotteistaminen ja brändin rakentaminen aloittavan ICT-alan yrityksen kilpailukeinona.
1990 kysymystä
Oululainen ohjelmisto voitti 100 000 dollaria
Lasten kuvitettu tietovisakirja
500 koripallokysymystä
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan : lisäkysymykset
Otilan tietovisa : yli 600 kysymystä vihjeineen
Urheilun tietopuntari
Violetta : rhythm & music : Wii
Kertomuskategoriat ja lehmän representaatiot kirjoituskilpailuteksteissä
1990 kysymystä / toim. tuomo lappalainen
