http://www.yso.fi/onto/yso/p14062 osteopatia
osteopatia osteopatia
Tiivistelmä: Selvitimme opinnäytetyössämme osteopaattisen hoidon vaikuttavuutta niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa Neck Disability Index (NDI) -mittarilla arvioituna kokeellisessa tutkimusasetelmassa.  Tutkimushenkilöt valittiin Stadian sosiaali- ja terveysalalle huhtikuussa 2006 lähetetyn sähköpostikutsun vastausten perusteella. Tutkimukseen osallistumisen valintakriteerejä olivat niska- tai hartiakipu, jännityspäänsärky sekä 18-40 vuoden ikä. Halukkaista valitsimme 12 tutkimushenkilön tutkimusjoukon. Lopullisissa tutkimustuloksissa on huomioitu 11 tutkimushenkilön tulokset. Artikulaatiotekniikoita käytettiin kaula- ja rintarangan fasettinivelten mobilisointiin. Pehmytkudostekniikoita käytettiin CES (cervical erector spinae)- ja DES (dorsal erector spinae) -alueiden esihoitona. Manipulaatiotekniikoilla hoidettiin  rintarangan aliliikkuvia segmenttejä. MET-tekniikoilla pyrittiin vaikuttamaan CES-alueen lihasten tonukseen ja kaularangan kokonaisliikelaajuut   een.  Tutkimushenkilö täytti NDI-mittarin ennen ensimmäistä tutkimus- ja hoitokertaa sekä kolme päivää viimeisen hoitokerran jälkeen. NDI-mittareiden vastaukset pisteytettiin erillisiksi tuloksiksi ennen ja jälkeen hoitojen. Saatuja tuloksia vertailtiin keskenään yksittäisen tutkimushenkilön kohdalla. Tuloksia tarkasteltiin NDI-arvon prosentuaalisena muutoksena suhteessa alkutilanteeseen. NDI-mittarin osoittama niskahaitta-arvo laski yhdeksällä ja nousi kahdella tutkimushenkilöllä. Koko tutkimukseen osallistuneen ryhmän prosentuaalisen muutoksen keskiarvo oli -58,68   Tutkimustulosta voidaan pitää merkittävänä, mutta otannan ollessa näin pieni, emme pysty yleistämään tehtyjen hoitojen vaikuttavuutta. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että DES-alueen lihaskivuista valitetaan vähän verrattuna saman alueen nikamatason löydöksiin. Löydösten pohjalta on mahdollista ajatella, että DES-alueen ylä- ja keskiosan segmentaariset dysfunktiot kompensoituvat CES-alueen lihaskipuin   a. Sen vuoksi ehdotamme rintarangan käsittelyn olevan hyväksyttävä vaihtoehto kaularangan manipulaatiolle sen samankaltaisten vaikutusten takia. Tämä ajattelumalli on myös käypähoitosuositusten mukainen. Jatkotutkimuksia kyseisestä aiheesta tarvitaan. Ehdotuksenamme jatkotutkimusten tutkimusasetelmalle on hoitaa ainoastaan rintarangan alueen dysfunktioita ja seurata sen suoria vaikutuksia kaularangan alueelle.
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Lastenosteopatia
Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti
Elinvoimaa ja terveyttä hevosellesi
Tiivistelmä: Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivujen uudistaminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli uudistaa Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivut vastaamaan paremmin nykypäivän vaatimuksia sekä näin palvelemaan tehokkaammin osteopatian tunnettavuutta osana Suomen terveydenhuoltojärjestelmää. Tarkoituksenam-me oli kehittää vanhoista vuonna 2004 luoduista Suomen Osteopatiayhdistyksen verk-kosivuista uudistettu versio, jossa olisi ajantasainen ja laajempi sisältö sekä uudistettu ny-kyaikainen graafinen ilme. Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Suomen Osteopatiayh-distyksen ja kolmen Metropolian mediatekniikan koulutusohjelman opiskelijan kanssa, jotka vastasivat uusien verkkosivujen teknisestä toteutuksesta. Toteutimme työn tutkimuksellisena kehittämistyönä. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee verkko- ja terveysviestintää, verkkomarkkinointia ja nykyaikaisten verkkosivujen ominai-suuksia. Tutkimuksellisessa osuudessa kirjallisuudesta saatuun tietoon nojaten tuotimme strukturoidun kyselylomakkeen, jonka avulla selvitimme Suomen Osteopatiayhdistyksen jäsenten ja ulkopuolisten käyttäjien toiveita ja kehittämisehdotuksia sivuston sisältöön ja ulkoasuun. Vastaukset analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin kautta. Kehittämisvai-heessa tuotimme hankittuun tietoon nojaten uudet materiaalit Osteopatiayhdistyksen verk-kosivuille. Kehittämistyön lopputuloksena syntyneet Suomen Osteopatiayhdistyksen uudet verkkosi-vut julkaistiin joulukuussa 2012. Sivuston ulkoasu uudistettiin ja vanhaa sisältöä muokattiin monipuolisemmaksi sekä helpommin luettavaksi. Uudistetut verkkosivut palvelevat käyttä-jää paremmin ja antavat selkeää ja mielenkiintoista tietoa osteopatiasta.
Osteopaatin hoidossa keho ja mieli kulkevat oikeaa rataa
Passiivisten liikkeiden tutkiminen osteopatiassa
Osteopaatti on kehon hienomekaanikko
DVD:llä  esitellään kolmen lapsen hoitotilanteita osteopaatin vastaanotolla. Lasten vanhemmat kertovat kokemuksiaan hoidosta. Osteopaatti Lasse Maijala kertoo lastenosteopatian hyödyllisyydestä, soveltuvuudesta lapsille sekä osteopaattisen hoidon vaikutuksista.
Ryhdin merkitys lauluäänelle: kadonnutta ryhtiä metsästämässä
Tiivistelmä: Raskausajan tarpeet ja osteopaattinen hoito. Opinnäytetyön tavoite oli edistää raskaana olevien hyvinvointia lisäämällä sekä heidän että terveydenhuollon ammattikunnan tietoa osteopaattisesta hoidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yhteistyökumppanina toimineen Suomen Osteopatiayhdistyksen www-sivujen yhteyteen sähköinen esite, joka käsittelee raskausajan osteopaattista hoitoa. Esitteen tarkoituksena oli kuvata milloin raskaana oleva hyötyy osteopaattisesta hoidosta. Opinnäytetyön lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin laajaa kirjallisuuskatsausta, puolistrukturoitua teemahaastattelua ja puolistruktu-roitua kyselykaavaketta. Tutkittua tietoa kerättiin eri lähteistä käyttäen muun muassa Pub-Med- ja Cochrane Library -tietokantoja. Lisäksi perehdyimme saatavilla olevaan osteopaattiseen kirjallisuuteen liittyen raskausajan muutoksiin ja hoitoon osteopaattisesta näkökul-masta. Haastattelujoukkoon kuului kolme terveydenhuollon ammattilaista ja kolme vuoden sisällä synnyttänyttä naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Näin haastatteluista nauhoitettu aineisto litteroitiin tekstimuotoon, minkä jälkeen aineistoista analysoitu informaatio koottiin yhteen. Tutkimusten mukaan raskaana olevat naiset hyötyvät osteopaattisesta hoidosta. Hoito on sekä tulevan äidin että sikiön kannalta tärkeää. Raskaana olevan kudosjännitykset on hyvä hoitaa ennen synnytystä, jotta synnytys olisi mahdollisimman helppo molemmille - äidille ja sikiölle. Raskaana olevien tietämys osteopatiasta osoittautui haastattelujen perusteella vähäiseksi, eikä oikein tiedetty, koska hakeutua osteopaatille hoitoon. Sähköinen esite raskaana oleville kehitettiin haastattelujen pohjalta. Raskaana olevat ja synnyttäneet naiset pystyvät hyödyntämään opinnäytetyömme tuotosta eli sähköistä esitettä etsiessään omatoimisesti tietoa internetistä. Työelämässä esitettä pystyvät hyödyntämään erityisesti neuvolan henkilökunta, kätilöt ja sairaanhoitajat. Esite helpottaa terveydenhoitoalalla työskentelevää henkilökuntaa hoitoon ohjaamisessa ja tulevia äitejä hoitoon hakeutumisessa.
Vaihtoehtoset hoitomuodot. Osa 3 Selkärangan kautta hevosen koko kehoon
Jola osteopaatilla
Whiplash-potilaan osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Täydentävien ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen tilanne kuudessa Euroopan maassa : Norja, Ruotsi, Saksa, Hollanti, Englanti ja Suomi
Asiakastyytyväisyys liiketoiminnan menestystekijänä : Case Ortopedisen osteopatian koulutuskeskus
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten osteopaattinen hoito vaikuttaa aktiivisen tennispelaajan urheilusuoritukseen. Työn tarkoituksena oli kuvata hoitojakson aikana tapahtuneita muutoksia olkapään kiputuntemuksissa ja urheilusuorituksen aikana koetussa haitassa. Sen lisäksi mittasimme hoidon aikana tapahtuneita mahdollisia muutoksia olkanivelen ja rintarangan liikkuvuudessa sekä scapulan staattisessa asennossa. Tämän tapaustutkimuksen alussa konsultoimme yhteistyökumppaneittemme HVS:n ja Smash-tennis ry:n valmennuspäälliköitä tennispelaajien yleisimmistä vaivoista. Heidän kokemuksiin perustuen rajasimme aiheemme tennispelaajan olkapäävaivoihin. Tietoa tenniksestä ja olkapäävaivoista sekä niiden hoidosta kokosimme kirjallisuudesta. Marras- ja Joulukuun 2012 aikana hoidimme neljää olkapäävaivoista kärsivää tennispelaajaa Metropolia ammattikorkeakoulun Positia opetusyksikössä. Tammikuussa 2013 pidimme potilaille kontrollikäynnit, jossa suoritettiin loppumittaukset ja potilaat täyttivät loppukyselylomakkeen koskien hoitojaksoa. Mittauksissa saaduissa tuloksissa potilaiden liikelaajuudet rintarangassa lisääntyivät sekä ekstensio- että fleksiosuuntiin. Lisäksi hoidettavan puolen olkanivelen sisärotaatio ja ulkorotaatio kasvoivat. Hoidettavan puolen scapulan asennossa tapahtui muutoksia siten, että scapula oli laskeutunut superiorisesta asennosta lähelle toisen scapulan tasoa. Mielenkiintoista oli, että myös ei-hoidettavan puolen scapula siirtyi lähemmäksi keskilinjaa sekä olkanivelen sisärotaatio lisääntyi. Potilaiden kokema kipu väheni jopa kokonaan ja haitta urheilusuoritukseen oli merkittävästi pienentynyt hoitojakson aikana. Tammikuussa 2013 pidetyillä kontrollikäynnillä saavutetut hyödyt olivat pysyneet. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä hoitojaksosta. Heidän mielestä osteopaattinen hoito on auttanut vähentämään kipuja sekä olkapään alueella että urheilusuorituksen aikana. Tutkimuspotilaat kokivat hoidon sopivan erittäin hyvin tenniksen harjoitteluun ja pelaamiseen. Videoanalyysin käyttäminen pelaajien urheilusuoritusten muutosten seuraamisessa hoitojakson aikana luo seuraaville yliolanheittolajeista kiinnostuville hyvän jatkotutkimisaiheen. Myös suurempi otanta potilasmäärässä mahdollistaisi vertailun ja tulosten yleistettävyyden.
Raskausajan tarpeet ja osteopaattinen hoito
Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla
Osteopaatin pakeilla
Rintarangan manipulaation vaikutus paraspinaalilihasten sähköiseen aktiivisuuteen EMG:llä mitattuna : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Sisäelinten heijastekipu : oppimateriaali osteopaattiopiskelijoille
Vaihtoehtoiset esittelyssä
Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen
Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli
Osteopatia astmaatikon hoidossa : tapaustutkimus
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit : terveydenhuollon ammattihenkilöluettelo
Tiivistelmä: Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa ehdotus kroonisen kivun osteopaattisesta hoitomallista, joka pohjautuu tämän hetkiseen käsitykseen kroonisesta kivusta. Tämän saavuttamiseksi työssä selvitettiin laaja-alaisesti kroonisen kivun ilmiötä. Työmenetelmä oli teoreettinen tutkimus, kirjallisuuskatsaus, jolla pyrittiin selvittämään mitä kroonisesta kivusta, kivunhallinnasta ja kroonisen kivun osteopaattisesta hoidosta on kirjoitettu. Kirjallisuutena käytettiin lääketieteellistä, psykologista sekä manuaaliterapiaan ja osteopatiaan liittyvää kirjallisuutta. Työ perehtyi kivun fysiologiaan ja kipuun psykososiaalisena ilmiönä. Työ vastasi kysymyksiin mitä krooninen kipu on, mitä osteopaatin tulisi tietää kroonisesta kivusta, mitä osteopaattisia näkökulmia löytyy kroonisen kivun hoitoon, miten osteopaatti voi ohjeistaa potilasta kroonisen kivun hallinnassa ja mitä moniammatillinen kivunhallinta on Suomessa. Kirjallisuuteen pohjautuen aiheesta tuotettiin synteesi, joka antaa työkalun osteopaatille kroonisesta kivusta kärsivän potilaan hoitoon. Siinä kuvattiin mitä tulee ottaa huomioon potilaan hoidossa ja annettiin hoitotekniikkaehdotuksia sekä lueteltiin niiden moninaisia vaikutuksia. Tavoitteena osteopaatin hoidolla on, että potilaan kokema kivun määrä laskee hoidon aikana, kipua ei tuoteta lisää ja kivun kroonistumista ehkäistään. Kipua tulisi ensisijaisesti hoitaa itsenäisenä ilmiönä. Osteopaatti voi lähestyä kivunhoitoa kudostason, neurologisen tason ja psykologisen taso kautta. Hoidon suunnittelussa ja toteutuksessa tulee ottaa huomioon keho-kokonaisuuden lisäksi somaattiset dysfunktiot, autonominen hermosto, hengitys, lymfa- ja verenkierto sekä posturaalisten rakenteiden tila. Psykoneuroimmunologinen lähestyminen on tärkeä osa kipukroonikon osteopaattista hoitoa. Kivuttomilla hoitotekniikoilla vältetään lisäämästä kivun sentralisaatiota. Suositelluiksi tekniikoiksi havaittiin lihasaktivaatiotekniikat, artikulaatio ja mobilisaatio, rytmiset ja pumppaavat tekniikat, perkussio, kevyt hieronta sekä kraniaaliset ja viskeraaliset tekniikat. Työn tuloksena tuotettiin myös ohjeita osteopaatille kroonisen kivun hoitoon sekä ohjeita potilaalle. Opinnäytetyön perusteella hyviä lisätutkimuksen aiheita ovat osteopaatin rooli ja lisähyöty moniammatillisessa kivunhallinnassa sekä empiiriset tutkimukset kroonisen kivun hoidosta osteopatialla.
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Opas ääreishermoston toimintahäiriöiden tutkimiseen ja erotusdiagnostiikkaan
Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivujen uudistaminen
Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus
Osteopatian harjoittelun ja ohjauksen kehittäminen Helsingin ammattikorkeakoulun KuntoStadiassa
Tiivistelmä: Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella osteopaattien käyttöön uusi asiakaslähtöinen palvelumalli, joka soveltuu ikääntyneille suunnattujen kotikäyntien järjestämiseen. Palvelumalli kehitettiin vastaamaan sekä osteopaatin liiketoiminnallisia tavoitteita että ikääntyneen asiakkaan tarpeita. Työ on suunnattu ensisijaisesti osteopaattien liiketoiminnan kehittämiseen, mutta uutta palvelumallia voidaan myös hyödyntää moniammatillisen yhteistyön suunnittelussa.Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Hyvinvointia ja Energiatehokkuutta Asumiseen (HEA) -projektin kanssa kevään 2012 ja kevään 2013 välisenä aikana. Kehittämämme osteopaattinen kotikäyntipalvelumalli toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten palvelumuotoilua voidaan käyttää uusien innovatiivisten, ikääntyneille suunnattujen palvelukäytäntöjen kehittämisessä. Palvelumuotoilu on asiakaslähtöisten palveluiden kehittämismenetelmä, jonka avulla voidaan lisätä sekä palveluntarjoajan ymmärrystä asiakkaasta ja toimintaympäristöstä että asiakkaan ymmärrystä tarjottavasta palvelusta. Teoreettinen viitekehyksemme käsittelee ikääntyneiden hoidon laatua osteopatiassa, asiakaslähtöisten ja innovatiivisten palveluiden kehittämistä. Toteutimme työn tutkimuksellisena kehittämistyönä. Tutkimuksellisessa osuudessa käytimme menetelminä havainnointia ja teemahaastatteluja. Kehittämisvaiheessa hyödyntämämme palvelumuotoilun työkalut olivat benchmarking, asiakasprofiili, palvelupolku, brainstorming, Service Blueprint ja SWOT-analyysi. Osteopaattisen kotikäyntipalvelun avulla voidaan tarjota ikääntyneille osteopaattista hoitoa kotiympäristössä. Palvelun asiakaslähtöinen toteuttaminen vaatii ikääntyneen erityistarpeiden ja toiveiden huomioon ottamista sekä hyvän liiketoimintasuunnitelman, jotta osteopaatti voisi tavoittaa ikääntyneet asiakkaat ja saada toiminnan kustannustehokkaaksi. Ikääntyvien hoidossa korostuva moniammatillisuuden laajempi hyödyntäminen vaatii tulevaisuudessa jatkotutkimuksia
Dokumentaation kehitystyö : osteopaatin kliininen päättely kirjaamiskäytännöissä
Potilaiden odotukset : mitä potilaat odottavat osteopaattiselta hoidolta
Osteopaattisen hoidon vaikuttavuus niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa : arviointi NDI-mittarilla
Vaihtoehtoterapiat : pieni käytännön opas
Osteopaattisessa diagnostiikassa käytettävän esitieto- ja tutkimuslomakkeen kehittäminen
Selkäkirja
Luonnollista terveyttä 50+ : nauti elämästä, elä terveemmin, vanhene kauniisti
Koiran vaihtoehtohoitoja
Triggerpisteet ja lihastoimintaketjut osteopatiassa ja manuaalisessa terapiassa
Osteopatia on helläkätistä hoitoa
Intensiivisen sotilassukelluskoulutuksen vaikutukset kehon rakenteeseen ja toimintaan osteopaattisesti tarkasteltuna
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit 1.1.1998 = Utbildade kiropraktorer, naprapater och osteopater
Internetsivut osteopatiasta Suomessa
Osteopaattien näkemyksiä potilaan ohjauksesta : haastattelu- ja tapaustutkimus neljän osteopaatin kokemuksista
Tiivistelmä: Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää paniikkihäiriötä sairastavien hyvinvointia Suomessa. Tietoa paniikkihäiriöstä, sitä sairastavan kohtaamisesta ja hoidosta kerättiin eri näkökulmista. Tarkoituksena oli saatujen tietojen perusteella laatia suositus siitä, mitä asioita on hyvä ottaa huomioon paniikkihäiriötä sairastavan henkilön kohtaamisessa osteopaatin vastaanotolla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa aiheeseen perehdyttiin kysymällä ammatissa toimivilta osteopaateilta sähköpostitse heidän kokemuksiaan paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Tietoa paniikkihäiriöstä koottiin myös kirjallisuudesta. Tämän jälkeen haastateltiin kahta psykiatria ja yhtä psykologia, joilla kaikilla on runsaasti kokemusta paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Lisäksi haastateltiin yhtä kokenutta osteopaattia ja kolmea paniikkihäiriötä sairastavaa henkilöä, joista kahta myös hoidettiin osteopaattisin menetelmin Metropolia ammattikorkeakoulun Positia-opetusyksikössä. Paniikkihäiriö on yksi ahdistuneisuushäiriöiden muoto, jonka kliininen kuva ja vaikeusaste vaihtelee ja siihen liittyy lähes aina yksi tai useampi muukin sairaus. Sille on tyypillistä itseään ylläpitävä ja vahvistava luonne, mikä syntyy sairastuneen pelosta saada hallitsematon paniikkikohtaus. Koska jokainen potilas on erilainen, häneen tulee suhtautua yksilöllisesti, ilman ennakko-odotuksia. Osteopaatin rauhallinen olemus ja hyväksyvä asenne potilasta kohtaan luo turvallisen ja luotettavan ilmapiirin vuorovaikutukselle ja hoitotilanteeseen. Hoitotilan rauhallisuus ja aikataulujen noudattaminen sekä etukäteistiedot hoidosta lisäävät potilaan luottamusta. Paniikkihäiriötä sairastavaa hoidettaessa osteopaattiset hoitotekniikat on syytä pitää mahdollisimman kevyinä. Potilasta on hyvä rohkaista hakeutumaan keskusteluterapiaan, varsinkin jos manuaalinen hoito nostaa esiin voimakkaita reaktioita. Onnistuneen hoidon edellytyksenä on hoitohenkilökunnan taito kohdata potilas yksilöllisesti. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä osteopaattisesta hoidosta, mutta johtopäätösten tekemiseksi hoidon vaikutuksesta paniikkihäiriöön tulisi tehdä laajempia kontrolloituja lisätutkimuksia.
Osteopatia : pehmeä vaihtoehto koirallesi
Unihäiriöisen potilaan tutkiminen, ohjaus ja osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Osteopaattinen näkökulma kroonisiin apofyysivammoihin : tapaustutkimus naiskilpatelinevoimistelijoiden Osgood-Schlatterin ja Severin taudin hoidosta
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Osteopaattisen hoidon vaikutukset purentaelimen dysfunktion oireisiin
Elinvoimaa : Vaihtoehtoisen lääketieteen terapioita
Lihastonus käsitteenä ja käytännön ilmiönä
Osteopatianimikkeistön pohjatyö
Terapeuttinen harjoittelu ja keskivartalon hallinta : motorisen kontrollin näkökulma alaselkäkivun hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Toistettavuus- ja validiteettitutkimus sekä seated flexion testi
Vaihtoehtoiset hoitomuodot. 2, Osteopatia, homeopatia ja refleksologia
Yhteistyön hyödyt osteopaateille ja heidän potilailleen : Ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden osteopaattien kokemuksia
Tiivistelmä.
Laaja-alainen ja monikerroksinen kuntoutuksen osaaminen
Osteopaatti säätää - luonto parantaa : [haastattelussa] Maire Kaiperlaa
Nivelreumapotilaan osteopaattinen hoito : potilaan subjektiivinen kokemus
Kahden osteopaattisen hoidon vaikutus jääkiekkoilijan lannerangan liikkuvuuteen
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutukset purentaelimen dysfunktion oireisiin.
Triggerpisteet ja lihastoimintaketjut : osteopatiassa ja manuaalisessa terapiassa
Osteopaattien lähestyminen traumoihin
Luontaislääkinnästä apua
Tiivistelmä: Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti. Työmme tavoitteena oli koota ja siirtää Suomessa työskentelevien osteopaattien ajatuksia, kokemuksia ja hiljaista tietoa suomea osaaville osteopaateille, osteopatian opiskelijoille ja muille alasta kiinnostuneille. Teimme osteopaattien videohaastatteluista koostuvan dokumentin, joka jakautuu haastateltavien vastausten mukaan kolmeen aihepiiriin: haastateltavan esittely, osteopatian merkitys ja työn kuvailu. Kertomuksilla välitetään kokemuksia, luodaan luottamusta ja ylläpidetään ryhmiä. Keräsimme neljän osteopaatin kertomuksia avointen haastattelukysymysten avulla. Aineistomme perusteella vastasimme tutkimuskysymykseen: ”Mitä osteopatia merkitsee haastateltaville?” Käsittelimme aineistoa kuvailevalla ja kerronnallisella tutkimusotteella. Pyrimme antamaan äänen jokaiselle haastatellulle. Oletuksemme oli, että yhteiset arvot määrittävät ryhmän käyttäytymistä, vaikka niitä voidaan soveltaa eri tavoin. Loimme kuvan siitä, mitä osteopatia merkitsee haastatelluille tuomalla esiin aineistossa esiintyviä yhdenmukaisuuksia osteopaatin työtä ohjaavissa arvoissa. Poimimme aineistosta myös kertomukset, jotka valottivat haastateltujen ammatillista suhdetta lääketieteeseen. Lääketieteen korvaaminen tai sitä vastaan asettuminen oli osteopatian alkuperäisen paradigman keskeinen piirre. Tällä tavoin halusimme asettaa aineiston historialliseen perspektiiviin. Yhteenvetomme aineistosta oli, että osteopatia on haastatelluille hyvin henkilökohtainen asia. Heidän mukaansa kukin osteopaatti voi vapaasti valita mieleisensä tekniikat, kunhan hoito pohjautuu osteopatian arvomaailmalle. Yhteisesti jaettuja arvoja aineistossamme olivat elämän kunnioittaminen ja valinnan vapaus. Niistä juontuvia tavoitteita olivat potilaslähtöisyys ja oman tien löytäminen.
Rannekanavaoireyhtymän hoito mobilisaatiolla ja yölastahoidolla
Vaihtoehtoislääkintä
Rintarangan toiminnallisten häiriötilojen merkitys yliolanheittäjän olkapäävaivoihin : Yksittäistapaustutkimus rintarankaan kohdistetun osteopaattisen hoidon vaikuttavuudesta lentopalloilijoiden ja keihäänheittäjien olkapääkipuihin
Osteopaattinen näkökulma migreeniin : tapaustutkimus
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit : terveydenhuollon ammattihenkilöluettelo 1.1.1997 = Utbildade kiropraktorer, naprapater och osteopater : katalog över yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvärden 1.1.1997
