http://www.yso.fi/onto/yso/p14082 ydinturvallisuus
ydinturvallisuus ydinturvallisuus
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2014
Uudet reaktorityypit ja -strategiat : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1994.
Polarnyje Zori elää ydinvoimasta
Huippukokous sopi kunnianhimoisesta ydinturvatavoitteesta
Ydinmateriaalivalvonnan asiantuntijat kokoontuivat Vilnassa
Stukin pääjohtaja Jukka Laaksonen : turvallisuutta rakennetaan yhteistyöllä
Säteilyltä suojautumisen yleiset ohjeet
Passiivinen turvallisuus tulevaisuuden ydinvoimalaitoksissa
Perehdyttämisaineisto ydinvoimalaitostyömaan Rakentamisen yksikölle : case Olkiluoto 3 -projekti, Teollisuuden Voima Oyj
Ydinturvallisuuskulttuurin integroiminen yrityksen toimintajärjestelmään
Ydinvoimalaitosten käyttöturvallisuuden parantaminen NDT-menetelmin
Ydinjäte käsissämme : Suomen ydinjätehuolto ja suomalainen yhteiskunta
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Ydinturvayhteistyö Venäjän kanssa vaakalaudalla
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Ydinturvallisuuden kolmas tarkastelukokous onnistui : tavoitteena yhä suurempi avoimuus
Itäinen ydinturva on yhteinen intressi, mutta rahan käytön tehokkuus vaihtelee
Kys̆̆tymin onnettomuus salattiin yli 20 vuotta
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2012
Tero Varjoranta, IAEA : Japanilaisilla valtava jälleenrakentamisen henki
NERIS koordinoi valmiustutkimusta
Loviisan ydinvoimalaitoksen kaapelireittien tiedonhallinnan kehittäminen paloriskitutkimusta varten
Ydinvoima ikääntyy, haasteeseen varaudutaan tutkimuksella : Safir-ohjelmat kasvattavat uutta osaajasukupolvea
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2013
Pohjoismaista ydinaseeton vyöhyke : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingissä 28.5.1963
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2010
Kansallinen ydinturvallisuusohjelma tähtää alan tutkimuksen ja asiantukimksen jatkuvuuteen Suomessa
STUKin asiantuntijat aina tavoitettavissa
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2011
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2007
Ympäristövaikutusten arviointiselostus : Olkiluodon ydinvoimalaitoksen laajentaminen neljännellä laitosyksiköllä
Käytetyn ydinpolttoaineen kuljetusriskitarkastelun päivitys
Tś̆ernobyl tänään
Tasavallan Presidentin haastattelu TASS:ille 11.3.1977
Ydinturvallisuus edennyt Venäjällä
Ydinturvallisuusajattelusta vientituote
Teollisuusneuvos Riku Huttunen : ydinvoima säilyy kansallisena ratkaisuna
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2006
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2006
SNTL:n ministerineuvoston puheenjohtaja A.N. Kosyginin ystävyysvierailu Suomeen 22.-26.3.1977 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n ministerineuvoston puheenjohtajan A.N. Kosyginin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 22.3.1977
OL1- ja OL2-ydinvoimalaitosten jäähdytysjärjestelmiin suunnitellut muutokset Fukushiman ydinvoimalaitosonnettomuuden seurauksena
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2014
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2012
Ydinvoimaloiden ikääntyminen erityishaaste Suomessa ja koko EU:ssa
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2009
Ydinvoimalan ohjelmistopohjaisten sähkö- ja automaatiojärjestelmien kelpoistusprosessimalli
Pääjohtaja Jukka Laaksonen : STUKin toiminta arvostetaan kansainvälisesti korkealle
Ydinvoimaloiden stressitestit osoittivat kaikkialla parannettavaa
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2012
Yhdysvaltain muuttuva ydinasepelote
STUK mukana EU:n ydinturvallisuushankkeissa Keski- ja Itä-Euroopassa
Todennäköisyyspohjaiset turvallisuusanalyysit (PSA)
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Piittaamattomuus johti ydinturmaan
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2008
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2007
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2006
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Epäsymmetriasuojauksen lisääminen Loviisan ydinvoimalaitoksella
Ydinvalvonta tiivistää yhteistyötään
Ydintekniikan seminaari : kevät 1993
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2013
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2014
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2006
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2007
Viestejä Tshernobyliltä
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2010
Ydinturvallisuusalan yhteistyön kehitys Suomen lähialueilla Neuvostoliiton hajoamisesta Baltian maiden EU-jäsenyyteen
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2008
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2006
Loviisan ydinvoimalaitoksen laajentaminen kolmannella voimalayksiköllä : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2007
Vesialtaiden kautta tapahtuvan jälkilämmönpoiston virtaustekninen mallintaminen
SAFIR kohdentaa ydinturvallisuustutkimuksen oleelliseen
Ydinmateriaalivalvonta
Passiivisten turvajärjestelmien käyttö kehittyneissä kevytvesireaktoreissa
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Epävarmuustarkastelun soveltaminen deterministisissä turvallisuusanalyyseissä
Miten radioaktiivisen aineen leviäminen nyt ennustettaisiin? : 20 vuotta Tsehernobylin onnettomuudesta
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 2/2005
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. F, Ydinvoimalaitokset = Nuclear power plants
Ydintekniikan seminaari : syksy 1994
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Turvallisuuden syvärakenteet : turvallisuuspuheen konstruointi Fennovoima Oy:n ydinvoimalaitoshankkeeseen liittyvissä yleisötilaisuuksissa
Ydinturvallisuus
Uusien ydinvoimalaitosten turvallisuus puntarissa
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Three Mile Islandin onnettomuus vaikuttaa vieläkin
Kansainvälinen arviointiryhmä antoi STUKille tunnustusta
Reaktoriturvallisuuden tutkimusohjelma (Retu) vuosiksi 1995-1998
Valmiusharjoitukset ovat oppimisen paikka
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2014
Tasavallan Presidentin haastattelu Sovjetskaja Rossija-lehdelle 22.3.1975
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
HDR-tutkimusohjelman tulosten arviointi
Vetypommit rikkoivat kalastajakylän rauhan
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2011
Ydinjäteselvitys : kesäkuu 1978
Alara : ajankohtaista säteily- ja ydinturvallisuudesta
USA:n arvionnista oppia Suomellekin
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 1/2005
Pohjois-Korean maanalainen ydinkoe vavahdutti maailmaa
Röntgenhoitaja työssä ydinvoimalaitoksessa
Turvallisuusluokan 3 ydinpolttoaineen käsittelyjärjestelmän sähkö- ja automaatio-osuuksien kelpoistus
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Ydinvoimaloissa varaudutaan maanjäristyksiin
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2011
Venäjän ydinturvallisuusviranomainen hallintoreformin pyörteissä
Haastateltavana Anneli Salo : "Herrasmiessopimuksilla syntyi hyvää yhteistyötä"
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2005
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2009
Ympäristönsuojelu on pohjoisen ulottuvuuden tärkeä osa
Ydinasekokeista Fukushimaan : keinotekoinen radioaktiivisuus ympäristössä
Säteilyvaaratilanteet : toimijoiden vastuut ja tehtävät
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2007
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Ydinsulkuregiimi kriisissä? : kohti oikeudenmukaisempaa ja kestävämpää globaalia turvallisuutta
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
Likainen pommi mietitytti harjoituksissa
Kehittyneiden kevytvesireaktorien turvallisuuspiirteitä koskeva esitutkimus
Leningradin ydinvoimalaitoksen turvallisuutta kehitetty yhdessä 15 vuotta : ydinturvallisuuden merkitys korostuu lähialueyhteistyössä
Iranin ydinenergia on kahden kauppa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Loviisan ydinvoimalaitoksella on havaittu, ettei syöttävän verkon yhden tai kahden vaiheen katkeamista välttämättä havaita laitoksen omakäyttöverkossa muuntajan kytkennöistä riippuen. Tilanteen parantamiseksi on suunniteltu epäsymmetriasuojauksen lisäämistä 6 kV:n pääkeskuksiin, minkä eri vaihtoehtoja työssä selvitettiin. Selvitys tehtiin haastattelemalla asiantuntijoita sekä perehtymällä relesuojauksen vaatimuksiin ja suojareleissä käytettyyn tekniikkaan. Selvitystyön perusteella päätetään lisättävän suojauksen tyyppi. Suunniteltaessa turvallisuusjärjestelmää ydinvoimalaitoksessa käytettäväksi pitää siinä ottaa huomioon monta asiaa, joita muualla ei välttämättä tarvitse huomioida. Lisättävä suojaustoiminto ei saa vaarantaa ydinvoimalaitoksen turvallisuutta odottamattomillakaan ongelmilla, mikä vaatii erityistä perehtymistä eri komponentti- ja toimintavaihtoehtoihin. Lisäksi käytettävien komponenttien pitää olla erityisen laadukkaita ja tarkkaan testattuja, jotta ne voidaan hyväksyä käytettäväksi ydinvoimalaitoksella. Työssä tarkasteltiin niiden valmistajien tuotteita, joiden valmistamia releitä on jo käytössä ydinvoimalaitoksella. Näiltä tunnetuilta valmistajilta löytyi useita eri tekniikalla ja toimintaperiaatteella olevia epäsymmetriasuojaukseen soveltuvia suojarelemalleja, joiden sopivuus suojauksessa käytettäväksi analysoidaan niiden kelpoistamisprosessissa. Suojauksen toimintatavan pohtimisessa käytettiin hyväksi asiasta tehtyjä asiakirjoja sekä asiantuntijoiden mielipiteitä. Yksiselitteisesti sopivinta suojausvaihtoehtoa on haasteellista perustella ilman tarkempia tietoja tilanteesta sekä suojareleistä. Tämän takia suojausvaihtoehtoja käsiteltiin periaatteellisella tasolla. Nyt tehtyä vaihtoehtojen tarkastelua voidaan käyttää myöhemmin avuksi lisättävän suojauksen tyyppiä päätettäessä. Ydinenergialain nojalla oleva luottamuksellinen aineisto on jätetty käsittelemättä julkisessa raportissa.
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2008
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1991
Loviisan voimalaitoksen hätädieselgeneraattorin teknisten vaatimusten määrittely
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2014
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2013
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2013
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Tasavallan Presidentin Izvestijalle myöntämä haastattelu 20.11.1974
Tiivistelmä.
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 6.4.1975
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2007-2010 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2010 runkosuunnitelma
Ydinenergian turvallinen tuottaminen vaatii jatkuvaa tutkimusta
Uusi ydinvoimalaitosyksikkö Suomeen : Tfy-56.170, ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2001.
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2010
Terroristit uraania rikastamassa?
Säteilyn käyttö
Ydinvoiman tulo Suomeen paransi turvallisuuskulttuuria idässä
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1990
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2011
Tasavallan Presidentin haastattelu Tanskan televisiolle 10.10.1977
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Tasavallan Presidentin lausunto norjalaiselle lehtimiesryhmälle 17.9.1980
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2009
Tasavallan Presidentin haastattelu jugoslavialaiselle uutistoimisto Tanjugille Helsingissä 20.3.1975
"Tulen takaisin, jos saan tilaisuuden"
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
Ignalinan ydinvoimalan muuttuva poliittinen symboliasema
Suomen turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
Ydinvoima ja innovaatiot
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
