http://www.yso.fi/onto/yso/p14020 vahingonkorvausoikeus
vahingonkorvausoikeus vahingonkorvausoikeus
Henkilövahinkojen syy-yhteysproblematiikka erityisesti aivovammatapauksissa
Oikeus kilpailuoikeudelliseen vahingonkorvaukseen : erityisesti syy-yhteyden ja ennakoitavuusrajoituksen tulkinta määräävän markkina-aseman väärinkäyttötapauksissa
Itsenäisen yrittäjän vastuu sopimuskumppaninsa sopimuskumppanille
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010
Vahingonkorvauslain uudistustyöstä
Rahdinkuljettajan tavaravastuun vanhentuminen suomalaisten kuljetusten aikana tapahtuvissa tiekuljetusvahingoissa
Oikeudellisen riskienhallinnan perusteita
Vahingonkorvauslaki
Tehokkuusperiaatteen merkitys kilpailuoikeudellisissa vahingonkorvauskanteissa Suomessa : katasaus kanneoikeutettujen piiriä ja vanhentumista koskevaan sääntelyyn
KKO 1997:3 Asunto-osakeyhtiö. Hallitus. Vahingonkorvaus
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Vertaileva tutkimus tuottamuskäsitteestä rikos- ja vahingonkorvausoikeudessa
Osakeyhtiö, osakepääoman korottaminen, hallituksen jäsen, tilintarkastaja, vahingonkorvaus
Tuotevastuulausekkeet
Vahingonkorvausoikeudellisia oikeustapauksia
Vastuuvakuutuksen perusteella korvattava henkilövahinko ja sen immateriaalikorvaukset
Vahingonkorvausvelvollisuus jatkuvan tiedonantovelvollisuuden rikkomisen seurauksena arvopaperimarkkinoilla
"Ei ollut tarkoitus" : Alle 15-vuotiaan vahingonkorvausvastuu
Vakuutuskorvaukset ja vanhentuminen
Ajankohtaisilta 2005 : sopimusvelvoitteen rajat ja todistustaakka : luentomateriaali
Vahingonkorvauksen määrä : tutkimus vahingoista ja rahoista
Välillistä vahinkoa
Oikeudellisesta riskinjaosta
Sotilasvirkamiehen ja varusmiehen vahingonkorvausvastuu
Oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2008:116 (ään.)
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu : kehitystarpeet de lege ferenda
Vahinkovastuusta opetustoimessa
Oikeusvoima EU-oikeudessa
Kilpailunrajoitusvahinko
Vahingonkorvausvastuun syntyminen ja hallinta sopimusketjussa
Voidaanko kontrollivastuuta pitää sopimusoikeuden yleisenä periaatteena? : kontrollivastuun kehitys ja asema sopimusoikeuden järjestelmässä
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus muutostilassa
KKO 2012:75 : virhevastuuvelan vanhentumisen katkaisu
Vesilain korvausjärjestelmästä
Korkeimman oikeuden ratkaisusta 2001:36
Tuottamus vahingonkorvausoikeudessa [Talentum-verkkokirjahylly]
Vahingonkorvauksen määrän määrittäminen ravihevosen loukkaantuessa tai kuollessa
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Kansainvälinen kauppalaki
Kilpailunrajoituksilla aiheutetuista vahingoista ja kehittyvästä sääntelystä
Osakeyhtiö, vahingonkorvaus
KKO 2003:26 : Sopimus: sopimuksen tulkinta, yleiset sopimusehdot, oikeustoimi, oikeustoimen tulkinta, vahingonkorvaus, sopimussuhteeseen perustuva vastuu
KKO 1996:59 Naapuruussuhde. Vahingonkorvaus. Kiinteistön omistajan vastuu. Ankara vastuu
Vahingonkorvaus. Takautumisoikeus
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Itsenäisen täytäntöönpanoapulaisen vastuu päämiehen sopimuskumppania kohtaan
Vahingonkorvausoikeus
Käyttöhyödyn menetys korvattavana vahinkona
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio asiassa C-224/01, Gerhard Köbler vastaan Itävallan tasavalta : lisiä oppiin unionin jäsenvaltion vahingonkorvausvastuusta yhteisön oikeuden rikkomisesta?
Toimeksiantosopimukset ja vastuut tilitoimistossa
Alaikäisten tekemien rikollisten tekojen vapaaehtoinen sovittelu
Sopimus- ja vahingonkorvausoikeuden kehitys KKO:n uusimman oikeuskäytännön valossa I/II. 1
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Suomen vahingonkorvauslainsäädännön kehitys. 1, Rikoslainsäädäntö 1809-1875
Juridiikan perusteet
Vastuuvakuutus
Vastuuajattelu Kiinassa
Hallituksen jäsenen yhtiöoikeudellinen vahingonkorvausvastuu venäläisessä osakeyhtiössä - vertailua Suomeen
Tietoverkkojen uusista oikeuskysymyksistä
Työntekijän vahingonkorvausvastuu työsuhteessa
Vahingonkorvausoikeuden oppikirja
Kohti ihmisoikeusmyönteisempää vahingonkorvausoikeutta?
Vahingonkorvausvelan vanhentuminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Neuvotteluvastuu yrityskaupan valmistelussa
Vahingonkorvauslain soveltaminen osakeyhtiön johtajan aiheuttamaan vahinkoon
Tuottamus vahingonkorvausoikeudessa
YSE 1998:n ja sivu-urakan alistamissopimuksen RT 80271 mukainen vahingonkorvausvastuu urakoitsijalle aiheutuneesta viivästyksestä
KKO 2012:101 : takautuva vaatimus sopimusketjussa
Kirja antaa kattavan ja ajanmukaisen yleiskuvan siitä, mitä vastuuvakuutus on. Kirjassa selvitetään niin vakuutusalalla toimiville kuin vastuuvakuutusta käyttäville vastuuvakuutuksen keskeiset periaatteet. Kirja sisältää kaksi osaa, jotka ovat vahingonkorvausoikeus ja vastuuvakuutus. Vahingonkorvausoikeuden pääkohdat esitellään vastuuvakuutuksen periaatteiden selvittämiseksi. Kirja soveltuu vakuutuslajin ennestään tuntevillekin, sillä vastuuvakuutusasiat kuvataan syvällisemmin. Lisäksi esitellään vastuuvakuutusta lähellä olevia korvausjärjestelmiä, joita ovat potilas-, ympäristö- ja lääkevahinkovakuutukset. Kirjaan on koottu runsaasti havainnollistavia esimerkkejä. Myös aiheeseen liittyvät lakitekstit ja Finanssialan Keskusliiton vastuuvakuutusten malliehdot löytyvät kirjasta.
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla
Toiselle aiheutettujen vahinkojen korvaaminen, vahingontorjunta ja moraalinen uhkapeli
Syy-yhteys ja vahingonkorvauksen määrän arviointi henkilövahingoissa, erityisesti tuotevastuussa
Leniency Suomen ja EY:n kilpailulainsäädännössä
Vahingonkorvausvastuu tuomitsemistoiminnassa
Sopimus- ja vahingonkorvausoikeuden kehitys KKO:n uusimman oikeuskäytännön valossa II/II. 2
Toiminta, vastuu ja vahinko : vahingonkorvausoikeudellinen tutkimus uudesta varallisuusoikeudesta ja toimintaan kytkeytyvästä vastuusta
Adekvanssioppi : teon huolimattomuudesta siviilioikeudessa
Osakassopimus, sen päättyminen sekä sanktiot luvattomasta päättämisestä
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVIII 2015
TILINTARKASTAJAN VAHINGONKORVAUSVASTUU : Oikeustapauksia vuosilta 1991–2008
Ihmisen identiteetti ja tuottamusarviointi
Vakuutussopimus, vakuutusehdon sovittelu, vakuutusehdon tulkinta
Vahingonkorvauksen määräämisen perusteet Viron uudistuneessa deliktioikeudessa
Tietoverkossa tapahtuvan tekijänoikeuden loukkauksen siviilioikeudelliset seuraamukset
Ympäristövahinko, vahingonkorvaus, korvauksen sovittelu
Vahingonkorvausoikeuden periaatteet
Whiplash-vammat vahingonkorvaus- ja todistusoikeudellisena ongelmana
Hallituksen jäsenen uudistettu toimintavelvollisuus osakeyhtiön oman pääoman vähentyessä
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvausdirektiivi julkis- ja yksityisoikeudellisen soveltamisen rajapinnassa
Vakuutusmeklarin vahingonkorvausvastuu yli välittömän sopimussuhteen
Tekijänoikeuslain 57 §:n korvausjärjestelmä musiikin internetpiratismin torjuntakeinona
Oikeus kilpailuoikeudelliseen vahingonkorvaukseen EU:n ja Suomen oikeudessa
Kustannusten korvausta hallinto-oikeudesta vai vahingonkorvausta käräjäoikeudesta?
Hold Harmless -ehdoista
Yrityssaneeraus ja yrityksen johdon vastuu saneeraushakemuksen vireilletuloa edeltävistä oikeustoimista
KKO 2013:9 : jatkuva haitta ja vahingonkorvaussaamisen vanhentuminen
Vahingonkorvauslaki : käytännön kommentaari
KKO 2013:33 : vastaako alirahdinkuljettaja yli välittömän sopimussuhteen?
Kilpailunrajoitus, hyvitysvelan vanhentuminen ja EU-oikeus : huomioita ratkaisusta KKO 2016:11
Tiivistelmä.
Sananvapaus, urheilussa sallittava kielenkäyttö ja siihen liittyvät seuraamukset
Asianomistajana rikosprosessissa : ohje asianomistajalle tuomittujen korvausten perinnästä : case: Helsingin käräjäoikeus
Laki ja miten sitä luetaan
Moitittavuuden arviointi vahingonkorvausoikeudessa
Tähtäimessä tehokkuus : kilpailuoikeudellisen vahingonkorvauskanteen kollektiivinen toteuttaminen Euroopan Unionissa
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu : oikeustapauksia vuosilta 1991 - 2008
Yritysten välinen tuotevastuu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rahdinkuljettajan tavaravastuun vanhentumista tiekuljetuksissa. Tavaravastuu aiheutuu rahdinkuljettajalle pääsääntöisesti silloin, kun kuljetettavaksi vastaanotettu tavara vaurioituu kuljetuksen aikana tai sen luovutus viivästyy. Työssä tutkitaan, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, minkä lain tai yleissopimuksen mukaan rahdinkuljettajan vastuu missäkin tilanteessa määräytyy ja mikä on sovellettavan korvausjärjestelmän merkitys korvausvelan vanhentumiseen. Työssä käsitellään myös kvalifioidun tuottamuksen eli törkeän huolimattomuuden ja tahallisuuden vaikutuksia. Opinnäytetyö on oikeudellinen työ. Siten työssä tulkitaan oikeudellisia tekstejä. Lähdeaineistona käytetään lakeja ja lakien esitöitä. Työssä hyödynnetään myös oikeusoppineitten tekemiä tulkintoja oikeusnormeista eli oikeustapausratkaisuja, lautakuntasuosituksia ja oikeustieteellistä kirjallisuutta. Rahdinkuljettajan tavaravastuuseen sovellettavan lain tai yleissopimuksen määräytymiseen vaikuttaa oleellisesti rahdinkuljettajan ja kuljetusasiakkaan välillä tehdyn kuljetussopimuksen tai kuljetuksesta laaditun kuljetusasiakirjan muoto ja sisältö. Merkitystä on erityisesti sillä, mitä kuljetusmuotoa rahdinkuljettaja ja kuljetusasiakas ovat keskenään sopineet ensisijaisesti käytettävän sekä sillä, missä kuljetuksen määrä- ja lähtöpaikka sijaitsevat. Kuljetukseen sovelletaan kuljetussopimuksen mukaista lakia tai yleissopimusta, ellei pakottavasta syystä muuta johdu. Yleinen vanhentumisaika on kuljetusoikeudessa yksi vuosi, mistä poikkeaa ilmakuljetuksia koskeva sääntely, jonka mukainen vanhentumisaika on kaksi vuotta. Rautatie- ja maantiekuljetuksissa, jos rahdinkuljettaja on aiheuttanut vahingon tahallisesti tai törkeästä huolimattomuudesta, on sillä kanneaikaa pidentävä vaikutus. Tiekuljetuksissa kanneaika on tällöin kolme vuotta, kotimaisissa rautatiekuljetuksissa kolme vuotta ja kansainvälisissä rautatiekuljetuksissa kaksi vuotta. Merikuljetuslainsäädännön mukainen velan vanhentumisaika on tällä hetkellä yksi vuosi. Kuljetusoikeudessa vanhentuminen voidaan katkaista vapaamuotoisin katkaisutoimin tai nostamalla kanne tuomioistuimessa. Jos vahinko on aiheutettu kvalifioidulla tuottamuksella, rahdinkuljettaja menettää oikeuden vedota asiaan sovellettavan kuljetuslainsäädännön vastuusta vapauttaviin ja vastuuta rajoittaviin sääntöihin. Ilmakuljetuksia koskevaa sääntelyä sovelletaan riippumatta tuottamuksen asteesta.
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010 [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 2001: 77 : Irtaimen kauppa, kaupan kohteen virheellisys, välillinen vahinko, oikeudenkäyntimenettely, väittämistaakka, prekluusio
Tiivistelmä:.
Vahingonkorvausvelan vanhentuminen
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen, vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Oikeus vaatia kilpailuoikeudellista vahingonkorvausta ja vahingonkorvausvastuun edellytykset :  erityisesti EU-oikeuden tehokkaan toteutumisen näkökulmasta
Kiinteistönkaupan esisopimukset ja niiden suhde ehdolliseen kiinteistönkauppaan
Ajankohtaispäivä 19.11.2003 : vahingonkorvausoikeus, uusi  vanhentumislaki
Kirjallisuutta
Julkisten hankintojen tarjouskilpailuun liittyvä vahingonkorvausvastuu - KKO 2011:54 (ään.)
Suomen vahingonkorvausoikeus
Henkilövahinko vai ei - rajanvetoa kansainvälisin voimin
Ankaran vastuun tunnusmerkistö ja käyttöala Suomen vahingonkorvausoikeudessa
Vahingonkorvaus. Julkisyhteisön korvausvastuu
KKO 1997:62 Vahingonkorvaus. Takautumisoikeus
Pankki. Vahingonkorvaus. Korvauksen sovittelu
Onko sopimusoikeudessamme yhtenäistä vastuuperustetta?
Kohtuus vahingonkorvauslain 2 luvun 1 §:n 2 momentin ja oikeudenkäymiskaaren 17 luvun 6 §:n mukaan
KKO 2001: 58 : Vahingonkorvaus, tuottamus, syy-yhteys
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Vahingonkärsijän myötävaikutus ja vakuutuksenantajan takautumisoikeus liikennevakuutuslaissa
Vahingonkorvausoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen osakeyhtiölain mukainen vahingonkorvausvastuu yhtiötä kohtaan yhtiön edun käsitteen muuttuessa
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
The king can do no wrong  : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Voiko vakuutustapahtumalla rikastua?
Kiinteän omaisuuden lahjoituksen muotosäännökset ja kaupanvahvistajan vahingonkorvausvastuu muotovirhetapauksessa
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
Johdatus velvoiteoikeuteen
Vahingonkorvausvastuu sopimussuhteen häirinnästä - vertaileva katsaus
Lainvoimaisesti tuomitun vahingonkorvauksen muuttaminen
Hankintayksikön vastuu julkisesta hankinnasta
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä
Velallisen epärehellisyys. Velkojansuosinta. Vahingonkorvaus
Rangaistavaksi säädetty teko kärsimyskorvauksen perusteena
Asianomistajan korvausvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Vahingonkorvaus, hinnanalennus ja vaatimistaakka
Työnantajan vahingonkorvausvastuu työntekijälle
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Vastuu tekijänoikeuden loukkauksesta : erityisesti tietoverkkoympäristössä
Vastuuvakuutus on vahinkovakuutus, joka antaa turvaa vakuutetulle mahdollisen vahingonkorvausvelvollisuuden varalta. Todetun vahingonkorvausvelvollisuuden johdosta, vastuuvakuutuksesta korvataan vahinkoa kärsineelle henkilölle aiheutunut vahinko voimassa olevan oikeuden ja vakuutusehtojen perusteella. Vahingon seurauksena aiheutunut menetys voi olla aineellista sekä aineetonta. Vastuuvahingon aineettomasta vahingosta käytetään nimitystä immateriaalikorvaukset.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitkä juridiset perusteet ohjaavat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöä ja millä perusteilla vahingoittuneella henkilöllä on oikeus immateriaalikorvauksiin. Työssä pyritään myös selventämään vastuuvakuutusten korvauskäytännössä ja immateriaalikorvauksissa sovellettavien normistojen käyttöä. Tavoitteena on tuottaa vakuutuslajia käsittelevää materiaalia, jota voitaisiin hyödyntää työnantajani organisaatiossa henkilöstön koulutuksessa.     Opinnäytetyön teoreettisena lähdeaineistona on käytetty oikeuskirjallisuutta, vakuutusalan kirjallisuutta, sekä vahingonkorvausoikeudellisia teoksia, asiantuntijakirjoituksia sekä korvauskäsittelyssä sovellettavia oikeusohjeita ja oikeuskäytäntöä. Esimerkkeinä esitetyt vahinkotapaukset pohjautuvat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöön.     Lainopillisen tiedon perusteella voitiin todeta, että vastuuvakuutuksen korvauskäytännön juridiset perusteet löytyvät monista oikeuslähteistä. Immateriaalikorvauksen määrittäminen erityisesti tilapäisestä haitasta osoittautui ongelmalliseksi kahden päällekkäin sovellettavan normiston vuoksi. Vahingonkorvauslain nojalla korvattavan immateriaalivahingon korvauslinjan yhtenäisyyttä tulisi tämän vuoksi seurata. Yhtenäisen vastuuvahinkojen korvauskäytännön takaamiseksi valvovan viranomaisen antama ohjeistus tai suositus nähtäisiin hyödyllisenä toimena.
Osakeyhtiöoikeudellinen vahingonkorvaus ja muut oikeussuojakeinot : Pääsykoekirja 2/2012
