http://www.yso.fi/onto/yso/p14064 pastoraalityöt
pastoraalityöt pastoraalityöt
Sielunhoidon aikakauskirja 7
Sielunhoidon käsikirja
Toivo
Kantavalle pohjalle : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2000
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Kirkko ja urbanisaatio
Terve sielu terveessä ruumiissa : Juhlakirja professori Paavo Kettusen täyttäessä 60 vuotta 27.11.2009
Voiko sen tehdä toisinkin? : diakoniatieteen lähtökohdat ja valinnat
Sielunhoito sururyhmässä : tutkimus ryhmän ohjaajan näkökulmasta Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Toivon tähden : puheenvuoroja sielunhoidosta ja vapaaehtoistoiminnasta : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2005
Sielunhoidon aikakauskirja 4
Kohti kokonaista ihmistä : pastoraalipsykologian käsikirja
Sisältö.
Homoseksuaalisuus kristillisessä ihmiskuvassa ja lainsäädännössä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seminaari parisuhdelaista 28.-29.11.2007
Esi-isien palvonta Taiwanin kansanuskossa
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Kirkko sairaalassa
Käytännöllinen teologia - teoriaa vai käytäntöä? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2004 pidetyt esitelmät
Toivoa ja tukea itsemurhakriisissä
Tekijyyden ulottuvuuksia
Sielunhoito sururyhmässä
