http://www.yso.fi/onto/yso/p14019 koskettelukirjat
koskettelukirjat koskettelukirjat
Pienen siilitytön onni
Kutita korviani!
Talviuni kadoksissa : koskettelukirja näkövammaisille lapsille
Uniikkien teosten akatemia : Oulun yliopisto on ainoa korkeakoulu, jossa valmistuu koskettelukirjoja
Leikitään prinsessaa
Rumpali ja perhonen
Suloisia kotieläimiä
Keijuvauvojen leikkikirja : lue, katsele, koskettele, leiki!
Värikäs arki
Kisut
Traktorit ja ajoneuvot
Hyvää yötä, Popi Kissa
Moikataan viidakon eläimiä!
Leikitään!
Oikeus kuvakirjaan : koskettelukirja näkömonivammaisen lapsen toimintaterapiassa
Näkövammaisten koskettelukirjat
Pirteät puput
Hyvää huomenta, hyvää yötä!
Hauvat
Toukan tutkimusretki : tunnustelukirja
Eläinystävät
Suomukkaat ystävämme
Hirviön jäljillä
Vauvan päivä : kukkuu!
Muodot
Työkoneet
Mikä tämä on?
Kuvat koholle
Pörröiset ystävämme
Emo ja poikanen : tutustu eläinvauvoihin
Henna Hiiri
Lemmikkejä
Savannin silitysseikkailu
Tiikeri etsii äitiään : silitä tiikeriä
Jääkarhu etsii äitiään : silitä jääkarhua
Pienokaisen tavaroita
Koskettelukirja näkövammaisille lapsille : Layers-lastenkirjaprojekti
Ikioma auto : iloinen ääninappikirja
Tactile activity books - koskettelukirjaprojekti
Emman lempivaatteet
Tarina tuntuu käsien alla : koskettelukirja avaa mielikuvituksen maailman erilaiselle lapselle ja oppijalle
Prinsessa Annuliina löytää ystävän
Ensikirjat - vauvan ja vanhemman yhteinen ajanviete
Tuut tuut! : kukkuu!
Leppäkertun lempivärit
Silitä eläimiä!
Rullen seikkailu : kirja näkövammaiselle lapselle - ja näkevälle
Tiivistemä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa multisensorinen koskettelukirja sekä pohtia koskettelukirjan käyttömahdollisuuksia näkömonivammaisen lapsen toimintaterapiassa. Yhteistyökumppaninamme toimi Näkövammaisten Celia-kirjaston erikoiskirjastonhoitaja Irmeli Holstein. Celia-kirjastolla oli tarve jännittävään seikkailusatuun ja valitsemamme virolainen kansansatu Kielletty solmu sopi tähän hyvin. Koskettelukirja Kielletty solmu on luovutettu Celia-kirjaston kokoelmiin.  Kyseessä on toiminallinen opinnäytetyö, joka muodostuu suunnittelemastamme ja valmistamastamme tuotteesta sekä raportista, jossa kuvaamme tuotteen suunnitteluprosessin sekä siihen vaikuttaneen teoriataustan. Taustateoriana raportissa on toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Tapaustutkimuksemme kohteena on 11-vuotias näkömonivammainen poika. Havainnoimme lukutilannetta hahmottelemamme muistilistan avulla, joka pohjautui Pediatric Volitional Questionnaireen. Tulokset olemme luokitelleet Toimintaterapianimikkeistöä hyödyntäen. Esitämme ajatuksia ja ideoita koskettelukirjojen käyttömahdollisuuksista toimintaterapiassa perustuen kirjallisuuteen ja havainnointiimme - tiedostaen kuitenkin tapaustutkimuksen yleistettävyyden rajallisuuden.  Valmistamme koskettelukirjan mitat ovat 39 x 25 x 12 cm. Kirjassa on seitsemän uniikkia kuvasivua ja kansi. Sadun teksti on erillisenä niteenä isokokoisella fontilla ja pistekirjoituksella sekä yleis- että selkokielisenä versiona.
Nipsu-hiiren kaulaliina
Eläimet
Puhin pehmoiset ystävät
Katso ja kosketa eläinlapsia
Puppe tutkii ja kokeilee
Kylvyssä
Pikkukarhun raitapaita
Pikku pupu
Tiivistelmä.
Moikataan dinoja!
Kanin keväthattu
Värejä ja muotoja
Koskettavia kirjoja
Koiran kaverit
Lelut : kukkuu!
Hei Niko!
Silkkiturkki
Eläinvauvoja
Olipa kerran pieni kani...: koskettelukirja
Nappisilmä
Oulussa syntyy kosketeltavia tarinoita
Iloinen sanakirja
Katso minua! : koskettelukirja
Kissa on pehmeä ja lumi narisee : näkövammaisten lasten kosketeltavat kuvakirjat
Hello Kitty : Hirviön jäljillä
Värit : kukkuu!
Arvaa kuka puree?
Mikä tämä on? : kuvasanakirja
Possu Purjehtija
Ensimmäinen kuvallinen numerokirjani 123
Unikaverit : kukkuu!
Silitä tassujani!
Katso ja kosketa traktoreita
Maatilalla
Tunnetko numerot?
Ensimmäiset sanat
Lastenkirja tunnustelupinnoilla
Rapsuta kaulaani!
Tule iltaleikkiin! : koskettelukirja
Muumin hauska leikkikirja : iloa sormille ja silmille
Aistimatka avaruuteen
Hello Kitty : hirviön jäljillä
Pikkulintu maatilalla
Tapsu etsii ystävää
Rakkaat pupuset!
Tunnetko värit?
