http://www.yso.fi/onto/yso/p1403 uutteet
uutteet uutteet
Pisara luonnosta parantaa
Maitikkauute-aineiden vaikutus tervasroson (Cronartium flaccidum ja Peridermium pini) rihmastoviljelmien kasvuun keinoalustoilla
Kotimaisten kasviuutteiden käyttö paperikoneen biofilmiaineistoon
Puuperäisten biomassahydrolysaattien likaamien membraanien pesu
Elintarviketurvallisuus : EU-lainsäädännön puitteet
Nokkosvalmisteen vaikutus siitepölyallergiaan : esiselvitys 2013
Pinosylviinin vaikutus koivun ja haavan lahottajasienten kasvuun ja lahotuskykyyn
Polymeeristen uuteaineiden nestekromatografinen määrittäminen
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
100 kasvia 1000 käyttöä
Pienikokoisten puiden maanpäällisen biomassan kemiallinen koostumus
Tiivistelmä.
Kemiallisen metsäteollisuuden uuteaineiden sedimenttihistoria ja sedimenttien riskinarviointi
Yucca-uutteen (De-Odorase) vaikutukset broilerituotannossa
Yrttiraaka-ainetuotannon ja yrttiuutteiden valmistuksen laadunvalvonta
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen lakkaasientsyymillä
Paperiteollisuuden prosessivesien uuteainepitoisuuksien määrittäminen
Uuteainepitoisuuden vaihtelu kuusen (Picea abies (L.) Karst.) rungossa
Nokkosen vaikutus siitepölyallergiaan : seurantatiedot 2014
Kuusenkerkkäuutteen käyttöturvallisuuden ja antioksidatiivisen tehon tutkiminen lyhytkestoisilla testeillä
Tavoitteena tasalaatuinen propolisetanoliuute
Ruismallasuute vähägluteenisessa kauraleivonnassa
Yrttiuutteet ja värit kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvinvoinnin lähteenä
Bach kukkauutteet : valinta- ja käyttöopas
Kasvien viisaus, kivien muisti
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen  lakkaasientsyymillä
Iso-Britannian mallasuutemarkkinat : case: Senson Oy
Koivusellun uuteainepitoisuuden alentaminen
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Männyn sydänpuun lahonkestävyyden epäsuora mittaaminen oksapuun perusteella sekä lahoamisen vaikutus hygroskooppisuuteen ja kokonaisfenolipitoisuuteen
Pinta-aktiiviaineiden vaikutus kuitulinjan toimintaan
Puun rakenne ja kemia
Selvitys marjojen ja marjasivuvirtojen hyödyntämispotentiaalista Suomessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin lakkaasientsyymin vaikutusta paineistetulla kuumalla vedellä uutettuun (PHWE, Pressurized Hot Water Extraction) koivu- ja kuusiuutteeseen. Työssä tutkittiin myös kahden yleisesti käytössä olevan mediaattorin (1-HBT ja ABTS) vaikutusta lakkaasin toimintaan. Lakkaasilla pyrittiin poistamaan hemiselluloosaketjuun kiinnijääneet erilaiset ligniiniperäiset yhdisteet. Työn tarkoituksena oli löytää laboratoriotason puhdistusmenetelmä PHW-uutetulle puu-uutteelle, jota myöhemmin voitaisiin käyttää suuremmassa mittakaavassa uutteiden puhdistuksessa.    Puu-uutteita käsiteltiin kahdella eri lakkaasipitoisuudella, joita verrattiin lakkaasikäsittelemättömään puu-uutteeseen eli referenssiliuokseen. Mediaattoreiden vaikututusta tutkittiin kolmella eri konsentraatiolla ja vakioentsyymipitoisuudella. Lakkaasin vaikutusta puun hiilihydraattipitoisuuksien muutoksiin tutkittiin kaasukromatografisesti. Vapaiden uuteaineiden pitoisuuksia määritettiin kaasukromatografi-massaspektrometrillä (GC-MS) ja molekyylikokojen muutosta ajan suhteen seurattiin kokoekskluusiokromatografialla (Sec-Malls). GC-MS:lla seurattiin erityisesti ligniinin hajoamistuotteiden pitoisuuksien ja rasvahappopitoisuuksien muutoksia entsyymikäsittelyn aikana.    Lakkaasi poisti ligniinin hajoamistuotteita ja aggregaatteja uutteista. Todennäköisesti se saosti ligniinin hajoamistuotteet suoraan eikä toiminut reaktioidensa kautta. Lakkaasikäsittelyjen jälkeen jäljelle jäi rasvahappoja, joita entsyymi ei kokonaan pystynyt poistamaan. Käytetyllä lakkaasilla ei ollut lipaasiominaisuuksia, joten rasvahappojen ei kokonaan oletettukaan poistuvan. Lakkaasin todettiin pilkkovan aggregaatteja ajan kuluessa. Lakkaasi myös pilkkoi pieniä määriä hemiselluloosaketjuja monomeereiksi. Mediaattori 1-HBT vaikutti käytetyissä konsentraatioissaan ligniinin hajoamistuotteiden poistumiseen alentavasti. Käsittelyjen jälkeen uutteissa havaittiin edelleen ligniinin hajoamistuotteita. ABTS-mediaattori poisti kaikki ligniinin hajoamistuotteet vain käytetyssä korkeimmassa konsentraatiossa. 1-HBT poisti kaikki rasvahapot uutteesta, kun taas ABTS ei niitä poistanut. Kokonaissokereiden pilkkoutumiseen monomeereiksi ei mediaattoreilla ollut vaikutusta. Käytetyillä lakkaasipitoisuuksilla ei juurikaan saavutettu eroja. Tulokset olivat lähes samoja riippumatta entsyymipitoisuudesta.
Suomalainen kukkaterapia
Mesiangervouutteen käyttö lypsylehmien vedinsuihkeena
Kukkauutteet ja eläimet
Mallasuutteiden käyttö oluen valmistuksessa
Suomen luonnon valkoista magiaa : suomalaisten kukkauutteiden henkisiä ja esoteerisiä vaikutuksia
Neisseria meningitidis -bakteerin tarttumismekanismit ja tarttumisen esto kiinalaisilla yrttiuutteilla in vitro
Pohjoisen marjoista trendikkäitä terveysöljyjä
Mauste- ja rohdoskasvien jalostus
