http://www.yso.fi/onto/yso/p14018 satakuntalaiset
satakuntalaiset satakuntalaiset
Kotiseudullemme : "Lallin" juhlajulkaisu Satakuntalaisen osakunnan 25-vuotisjuhlaan
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XIII / [toimituskunta: Pekka Katara ... [et al.]
Satakuntalaisten karrikatyyrejä ja pikkujoulukuvia : julkaistu osakunnan 25-vuotisjuhlaan
Satakunta : kotiseutututkimuksia 20
Insinööri Herm. Ad. Printz : satakuntalaisen teollisuusmiehen, kansanvalistus- ja yhteiskunnallisten uudistusten miehen sekä kasvitieteilijän muistolle
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 9
Satakuntalaisten opinkäynnistä Turussa 1640-1721
Satakunta herkkua
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XIV / [toimituskunta: Pekka Katara ... [et al.]
Satakuntalaisen osakunnan karrikatyyrejä. 4, 1929-1939
Sellaista se oli
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 7, Satakuntalainen Osakunta 1904-1929 : 25-vuotiskatsaus
Satakuntalaisen osakunnan karikatyyrejä. 6, 1954-1964
Satakuntalaisen osakunnan matrikkeli. I : Vv. 1640-1721 täydentänyt ja toimittanut Mauno Jokipii
Satakuntalaisten opintokäynnistä Turussa 1640-1721
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VII
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
2000-luvun hanke Satakunnan puhutusta kielestä : pronomini ja sananrajat nykysatakuntalaisten puheen ilmentäjinä
Merikarvialaiset ehtoossa
Satakunta : kotiseutututkimuksia. X
Kannaksella loppuun asti : JR 57 taistelee
Satakuntalaisen osakunnan laulukirja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VIII
Edwin Linkomies ja Satakunta
Vanha Satakuntalainen osakunta Turussa
Satakuntalainen osakunta : leikekuori
Seitsemän satolaista yöjuoksulla Jämi-Jukolassa
Satakunta : kotiseutututkimuksia.. 7. - 8
Porilaisten marssi ja Satakunnan laulu : satakuntalaisten musiikillisia identiteettisymboleja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XI
Ei kynnä tyynnä aurallansa, nuori Satakunnan kansa!
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XII / [toimitus: Eino Nikkilä, Niilo Valonen]
Vanhat kliseet romukoppaan : satakuntalaiset valloittamassa Helsinkiä
Satakuntalaisuutta 30 vuotta ( Turun yliopiston ylioppilaskunnassa )
Summa sotamiehen silmin : muistelmia raumalaiskomppanian vaiheista Summan ja Länsikannaksen sekä Viipurin puolustuksessa
Satakuntalaisen osakunnan karikatyyrejä 1954-1964
Satakunta : kotiseutututkimuksia 17
Hanki elämä ! : -eli Noora Lahtinen edarissa
Satakuntalainen osakunta 1929-1954 : 25-vuotiskatsaus
Karhujen talo : Satakuntatalon historia 1952-2012
Maila talvion vuosikymmenet. Edellinen osa, (1871-1911)
Tieto, valta ja veronkanto
Satakuntalaisia karrikatyyrejä ja pikkujoulukuvia. 2
Tutkimus : 1965-1967
Jokaisesta päivästä löytyy uutta
Satakuntalainen osakunta 1904-1929 : 25-vuotiskatsaus
Mitä kuuluu osakuntaan
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VI
Ikaalisten miehet jatkosodassa : III/JR 57:n historiikki, Ikaalisten sotauhrit 1939-1945, sodan monet kasvot
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 2
Viisineitsyet : talon tuntemattomat
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 16, Satakuntalainen Osakunta 1929-1954 : 25-vuotiskatsaus
Maila Talvion vuosikymmenet. 1, (1871-1911)
( Satakuntalaisen ) Osakunnan lipun vaiheita
Kotiseudullemme. 2, julkaistu Satakuntalaisen Osakunnan 40-vuotisjuhlaan
Virtaa läpi vainioiden : Kokemäenjoki Satakunnan historiassa : Emil Cedercreutzin museossa 19.-20.4.2013 pidetyn seminaarin esitelmiä / [toimittaja: Suvi Heikkilä]
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XV / [toimituskunta: Edwin Linkomies ... [et al.]
Kauan kauan sitten
Kotiseudullemme. [I] : Juhlajulkaisu Satakuntalaisen osakunnan 25-vuotisjuhlaan
Matti Pukanhaava : satakuntalainen isä Kristuksessa
Kotiseudullemme : julkaistu Satakuntalaisen osakunnan 25-vuotisjuhlaan
Satakuntalaisen osakunnan arkku 1700-luvulta
Kokemäenkartano satakuntalaisten rakennettavana
Satakunnan sananparsia
Satakunta : kotiseutututkimuksia 16
Pykälä, SatO ja minä
Satakuntalaisten karrikatyyrejä ja pikkujoulukuvia. 3.
Satakunta : kotiseutututkimuksia. IV
Satakuntatalo teki minusta satakuntalaisen
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XVIII / [toimitus: Mauno Jokipii ... [et al.]
Satakunta : kotiseutututkimuksia. V
Satakunta : kotiseutututkimuksia. III
Ylioppilaselämää ja maakuntahenkeä : Helsingin yliopiston Satakuntalainen osakunta 1950-2000
Laulukirja
Satakunta : kotiseutututkimuksia 7
Satakunta : kotiseutututkimuksia. IX
Satakuntalaisen osakunnan matrikkeli. 1, Vv. 1640-1721
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XVII / [toimitus: Mauno Jokipii ... [et al.]
Satakuntalaisen osakunnan karikatyyrejä. 5, 1939-1954
Satakuntalaisia pikkujoulukuvia
Toiset satakunta herkkua
Satakuntalainen Talvi-Henrikki : Satakunnan kilta 1924-1974
Satakunta : kotiseutututkimuksia. II
Satakuntalaisia karrikatyrejä ja pikkujoulukuvia. 2.
Pääkirjoitus
