http://www.yso.fi/onto/yso/p14026 ympäristö- ja luonnontieto
ympäristö- ja luonnontieto ympäristö- ja luonnontieto ympäristötieto luonnontieto
Koulun ympäristötieto. 4, Työkirja B
Ihmisen luontosuhde ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Uusi opetussuunnitelma - uudistunut opetus : ympäristö- ja luonnontiedon opetus vuoden 1994 opetussuunnitelman perusteiden jälkeen
"Hei, mä opin tän asian enkuks!" : toimintatutkimus ympäristötiedon ainesisältöjen ja vieraan kielen oppimisesta sekä opettamisesta englanninkielissä [i.e. englanninkielisissä] oppituokioissa
Opetus, opiskelu ja oppiminen ympäristö- ja luonnontiedossa
Lintuoppaita muillekin kuin vihkiytyneille orneille
Kansakoulun luonnonkirja
Pikku-Kallen sähkökoulu
Lapin luontotietoa
Pisara. 4, Ympäristö- ja luonnontieto : opettajan materiaali
Luonnontieto kansakouluja varten
Kohti ympäristövastuullista toimintaa : sähköisen ympäristöoppaan laatiminen, kriteerit ja arviointi
Matkaoppaana luontoon
"Ihan kivaa, mutta..." : Opettajien kokemuksia tutkivan lähestymistavan toteutumiseen vaikuttavista tekijöistä 1.-2. luokan ympäristö- ja luonnontiedon opetuksessa
"Tässä ajassa on tärkeää puhua Suomen luonnosta"
Pisara. 4, Ympäristö- ja luonnontieto
Ympäristörata : opettajan opas
Esi- ja alkuopetusikäisen lapsen henkilökohtaisen ympäristö- ja luontosuhteen tukeminen
Pisara. 3, Ympäristöoppi
Luonnontieto : kansakouluja varten
Geologian opetusta kouluihin : luonnon opetus tasapuoliseksi
Kokeellisuus helsinkiläisten ala-asteiden ympäristö- ja luonnontiedon opetussuunnitelmissa
Luonto ja me : luonnontiedon oppikirja kaupunkien ja muiden asutuskeskusten kansakouluille
Opettajaopiskelijoiden käyttämät viestinnälliset lähestymistavat alakoulun luonnontiedon oppitunneilla : kohti dialogista tutkivaa oppimista
Luonnonhistorian ja maantieteen opettajien luento- ja opintokurssit Sortavalassa ja Helsingissä 1935-36
Luonnonopin oppimääristä tulevissa oppikouluissamme
Pisara. 3, Ympäristö- ja luonnontieto
Jäljillä. 1, Tehtävävihko
Minkä teen, sen ymmärrän - vai ymmärränkö? : omakohtaisen kokemuksen merkitys neljäsluokkalaisten oppijoiden käsityksiin maataloustuotteiden alkuperästä
Pisara. 1, Ympäristö- ja luonnontieto
Kansakoulun luonnontieto. N:o 2, Kaupunkilaiskouluja varten
Pelit kouluopetuksen ympäristökasvatuksessa : tapaustutkimus Perhosen kehitysvaiheet -pelin käytöstä ympäristö- ja luonnontiedon opetuksessa alakoulun neljännellä luokalla
Käsitekartta ympäristö- ja luonnontiedon oppimisen arvioimisen välineenä opetusharjoittelussa
Tutkiva oppiminen tuntisuunnitelmissa : ympäristö- ja luonnontiedon pedagogiikan kurssin vaikutukset opetuksen suunnitteluun
Kulttuuriympäristöä koskevan tiedon integroiva malli ja sen soveltaminen maankäytön suunnittelussa
Ympäristön, paikan, tilan ja kulttuurin tulkintaa : maantiede ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Suuri kaunis luonto : luonnontiedon oppikirja kansakouluille
Virtuaalitutorin sisältävän multimediasovelluksen käyttö ensiluokkalaisten luonnontieteen opetuksessa
Luonnonkirja. 5, Tehtävävihko : biologia ja maantieto, fysiikka ja kemia
Pisara. 2, Ympäristö- ja luonnontieto
Tarvitaanko kansalaistaitoa? : tutkimus kansalaistaidon osuudesta peruskoulun opetussuunnitelmassa ja kansalaistaidollisen oppimateriaalin tarpeesta ala-asteen opetuksessa
Seksuaalikasvatus ympäristö- ja luonnontiedon sisällöissä : oppikirjojen analyysia ja käyttökokemuksia
Pisara. 1, Ympäristöoppi : opettajan materiaali
Pisara. 3, Ympäristöoppi : tehtäväkirja
Pisara. 2, Ympäristöoppi
Dialoginen vuorovaikutus luonnontieteissä
Eco learn - eväitä ympäristövastuullisuuteen ? : Opettajien kiinnostus maaseutulähtöistä ympäristökasvatusta kohtaan
Pisara. 3, Ympäristö- ja luonnontiedon tehtäväkirja
Tutkimme ja kokeilemme : luokanopettajan opas ympäristö- ja luonnontiedon opetukseen
Uusi ympäristöoppi. 3, Oppilaan kirja : Peruskoulun ja kansakoulun ympäristöopin opiskeluun 3. luokalle
Omin käsin luontoa oppimaan : omatoimisuusperiaatteinen luonnonopinopetus ja sen toteuttaminen kansakoulussa
Päivänselvää. Ympäristö- ja luonnontieto
Ulvilalaisten ympäristötiedot ja ympäristötiedon lähteet
Luontotietoa loppuiäksi
Autenttisessa metsäympäristössä toteutettu opetustuokio affektiivisten tilojen näkökulmasta
Jäljillä. 3-4 E, Ympäristö- ja luonnontieto : eriyttävä monistemateriaali
Alakoulujen luonnontieteiden opetuksen kehittämisprojektin (PriSciNet-project) toteuttaminen Suomessa
Luonnonhistorian ja maantieteen reaalikoetuloksista n.s. uusmuotoisessa oppikoulutyypissä : selostus 7.1.1936 pidetystä esitelmästä
Pisara. 2, Ympäristö- ja luonnontiedon tehtäväkirja
Tiedon jäljillä : Alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontiedon oppimisen, opetussuunnitelmien ja oppimateriaalin tarkastelua
Pisara. 1, Ympäristöoppi : tehtäväkirja
Opetussuunnitelmasta oppimateriaaliksi : ympäristötiedon kurssi tuoteneuvojille
Tiivistelmä.
Luonnontieto : kuuromykkäin opetusta varten
Ympäristötietouden laajoja aihekokonaisuuksia seikkailijan silmin
Iloa tutkimisesta
"Mitä uutta opit tänään koulussa?" : tapaustutkimus opetussuunnitelman toteutumisesta oppilaiden kokemana
Jäljillä. 2, Ympäristö- ja luonnontieto
Kotitallilla. Osat 1-13
SCIS-luonnontiedeohjelman mukaan opiskelleiden viidesluokkalaisten biologian peruskäsitteiden osaaminen
Dialogisen tutkivan oppimisen työtavat vastavalmistuneiden luokanopettajien opetuksessa
Toiminnallinen teollisuusvierailu oppimistapahtumana
Luonnontietoa piirroksina : luonnontiedon opetuksen ja työkirjan laadinnan ohjeeksi
Opintokäynti Sea Lifeen koulun ulkopuolisen opetuksen muotona : etukäteisopetuksen merkitys asioiden oppimisessa
Neljännen luokan ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjojen tekstin rakenne
Luonnontieto. I : IV ja V luokan oppimäärä
Jäljillä. 4, Ympäristö- ja luonnontieto
Pisara. 1, Ympäristö- ja luonnontieto : opettajan materiaali
Kansainvälisyyskasvatuksellinen oppiaines 1.-2. luokan luonnontiedon oppikirjoissa : sisällönanalyysi luonnontiedon oppikirjoista
Opetussuunnitelman tavoitteiden esiintyminen alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Koulun ympäristötieto eriyttävään opetukseen. 3
Liu Lei viedään istutettuun metsään : Kiinassa luonnossa oppiminen on uutta ja outoa
Pisara. 4, Ympäristö- ja luonnontiedon tehtäväkirja
Pisara. 1, Ympäristö- ja luonnontiedon tehtäväkirja
Kasvit ympäristö- ja luonnontiedon kolmannen luokan oppikirjassa : mitä kolmannen luokan luonnon- ja ympäristötiedon oppikirja pyrkii opettamaan kasveista ?
Luonnon satuja
Pisara. 1, Ympäristöoppi
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Ympäristö- ja luonnontieto peruskoulun 3.-4.-luokkien opetussuunnitelman painopistealueena
Koulun ympäristötieto. 3
Ympäristö- ja luonnontieto peruskoulun ala-asteella
Koulun ympäristötieto. 4
Ympäristötietojen käyttöön saatto
Ympäristö- ja luonnontiedon, erityisesti biologian, opetussuunnitelman menetelmällisten tavoitteiden toteutuminen opettajien opetuksessa
Jäljillä. 3, Ympäristö- ja luonnontieto
Jäljillä. 3, Tehtäväkirja
Kokemuksesta käytäntöön : luontokoulu opettajien asenteiden ja arkikäytänteiden muokkaajana
Kotitallilla. Osat 14-25
