http://www.yso.fi/onto/yso/p14005 hindulaisuus
hindulaisuus hindulaisuus hinduismi
Kaduilla voi tappaa muttei rakastella
Spirituaalista feminismiä : Äiti Amma ja hänen suomalaiset seuraajansa
Mata Amritanandamayi, rakkauden lähettiläs, hyväntekijä vai guru? : miten seuraajat kokevat mestarinsa
Kirja-arvostelu
Kehon puhtaus ja prestiisi : Santal Parganasin santalit ja katoliset hinduyhteiskunnassa
Mihin uskovat hindut
Upanayanaprayoga : initiaatio vedanopiskeluun modernin rituaalikäsikirjan mukaan
Viisaan mielen Intia
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Itä ja Länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
Modernin hinduismin kolme vastausta
Guru advaita-filosofiassa
Hindustan Intian varjossa
Bhagavad gîtâ Herran laulu : suomennos tri Annie Besantin laatimasta englanninkielisestä käännöksestä
Näin olen kuullut - iti mayâ srutam - : Matkalla intialaisen mestarin seurassa
Jumalallisen rakkauden valo : keskusteluja Sri Sri Mata Amritanandamayin kanssa. Osa 7
Hindulaisuuden viisi vuosituhatta : Durgãn kultin alkuperästä
Khwaja Nizamuddinin seuraajien islam
Hindun sielu vaeltaa ikuisesti : suuret uskonnot
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Hinduin jumalanpalvelus
Ananda Marga : uskontoantropologinen tutkimus Helsingin paikallisyksiköstä
Ihminen ja luonto
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Hindulaisleskistä : erään hindulaislesken kertomuksen mukaan
Gandhin itsensä kehittämisen filosofia
Ikuinen valo : henkisiä neuvoja arkielämää varten
Bhagavad-Gîtâ : laulu jumaluudesta, tahi, oppi jumalallisesta olemuksesta
Hindulainen eräkäs
Kristillinen usko ja muut uskonnot
Joogakoulupudokas
Sri Upadeśāmrta : Śrī Rūpa Gosvāmīn nektarinkaltaiset ohjeet
Sukellus hindulaisuuteen : maailmankansalaiseksi Global contact -kurssilla
Kasti ja tasa-arvo : Dalit-teologia intialaisen ja kristillisen maailmankatsomuksen välisen ristiriidan ratkaisuyrityksenä
Opetussuunnitelmat ja historian oppikirjojen sisältö suhteessa hindunationalismiin 2000-luvun alun Intiassa
Työssäkäyvät koulutetut naiset ja toimijuus intialaisessa suurkaupungissa
Myytti henkisestä Intiasta
Kobra ei käytä myrkyllisiä hampaitaan : vapaapäivä kuolemalta
Kālī Mā : semioottinen tutkielma jumalatar Kālīn ilmentymisestä tantrisissa rituaaleissa ja ikonografiassa
Kasvoista kasvoihin
Gurulaitos : roolipeliä vai tie itseoivallukseen?
Uhri auringonjumalalle eli miten edistää hyvinvointia ja terveyttä
Kaukainen katsomus luokkahuoneessa. Hindulaisuuden ja muiden maailmanuskontojen didaktiikan perusteita
Suuret uskonnot
Kosmisen materiaalisuuden alkulähteillä : tutkielma maailmankaikkeudellisesta muodosta Bhagacad-gitassa
Hindulaisuus : elefanttijumala
Maailman uskonnot. 5, Hindulaisuus
Maan ääriin saakka : kristilliset kirkot nykyhetkellä
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Kotiruoka, nīm-tikku ja dhoti : kulttuurinäkemyksiä hindunationalistisen liikkeen ruohonjuuritasolla
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Näkyvä on vain osa todellisuutta : tutkimus todellisuus käsitteestä ja sen refleksiivisestä luonteesta [sic]
Haaste Intiasta : hindulaisuuden ja kristinuskon kohtaaminen / Friso Melzer ; [suomentanut Aaro Hurskainen]
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Äitiguru, naisjohtaja : sukupuoli ja johtajuus Hare Krishna-liikkeessä
Hindunationalismi ja sukupuolten politiikka
Todellisuuden etsintä : ajatuksia hindulaisuudesta, buddalaisuudesta, muhamettilaisuudesta ja kristinuskosta
Kun jumala nauttii hamppua : tutkimus kannabiksen historiasta hindulaisuudessa
Kristinuskon ja pakanuuden taistelua Intiassa : Brahmo Samadsh
Jumalallisen rakkauden valo : keskusteluja Mata Amritanandamayin kanssa. Osa 9
Jumalallisen rakkauden valo : keskusteluja Sri Sri Mata Amritanandamayin kanssa. Osa VIII
Matka kuoleman kautta : kaksi hindu-mytologian episodia
Hindulaiset luontokäsitykset : luontokeskeisen luontosuhteen jäljillä
Sādhun paradoksi : hindulaisen asketismin liminaaliset piirteet
Opettaja kertoo kirkollisesta elämästä ja toisista uskonnoista
Hengittämisen taito
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Jumalallisen rakkauden valo : keskusteluja Sri Mata Amritanandamayin kanssa. Osa 6
India Express : pyhää ja populaaria = sacred and popular = heligt och populärt : Taidemuseo Tennispalatsi, 2.3.2006 - 30.7.2006 / [luettelon toimitus = ediorial work = katalogredaktion: Sointu Fritze ... et al.]
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Gurun kuolema
Juutalaisuuden, islamilaisuuden ja hindulaisuuden vaikutus ruokailutapoihin
Bhagavad-Gita : laulu jumaluudesta, tahi, oppi jumalallisesta olemuksesta
Tiivistelmä.
Leskenpoltto kognitiivisena rakenteena hindulaisessa uskontotraditiossa
Onnellisuuden jooga
Kulttuureja ja uskontoja koskevia kysymyksiä sairaalassa ja sairaanhoitajan osuus tähän prosessiin
Hindulaisuus ja seksuaalisuus energiana
Keskustelua hindufilosofiasta ja seksuaalisuudesta
Intialaisen tanssin ja kulttuurin kurssi
Nainen ja seksuaalisuus hindulaisuuden dharmasâstra-teksteissä
Tutkimukseni aineistona ovat asialliset keskustelut
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Elävät maailmanuskonnot
Jumalan asunnot
Vishnun unen sirpaleita : kaipauksen maa on ahnas ja makea = Fragments of Vishnu ́s Dream : the land of yearning is greedy and sweet / Kimmo Sarje
Kriisijumalatar Śītalā levittää tauteja ja suojelee niiltä
Sāmadhi : kolmen maalauksen sarja joogafilosofian henkisistä tasoista
Polttava puheenaihe : Sati ja satī sanomalehtiuutisissa ja vuosituhannen vaihteen Intiassa
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Kosmotheandrinen metauskonto? : Raimon Panikkarin pluralistinen uskontoteologia
Suuret maailmanuskonnot
Kristittynä nuorena Nepalissa ja Suomessa
Sadhana : elämän oleellistaminen
Ajaton viisaus
Sydämeni Sai
Valtiosopimus ja suvereniteetti : yleissopimus lapsen oikeuksista Nepalissa
Uskonnot Suomessa 2008 : käsikirja uskontoihin ja uskonnollistaustaisiin liikkeisiin
Hindu pyytää siunausta : elämän onni on hauras
Easwaramma : äidiksi valittu
Govinda's tietolehtinen : Suomen Krishna-liikkeen uutislehti
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Jumalallisen rakkauden valo : keskusteluja Sri Sri Mata Amritanandamayin kanssa. 5
Keskusteluja Bhagavan Sri Sathya Sai Baban kanssa
Intialaisen naiskäsityksen paradoksi : tapaustutkimus SUEB-kehitysjärjestön kastittomista naisista Tamil Nadussa
Lapsilleni : valikoituja opetuksia
Pyhiinvaellus hindutemppeleihin : pyhiinvaeltajien ja pyhien keskusten yhteydet hindulaisessa kulttuurissa
Uskonnollinen nationalismi globaalistuvassa yhteiskunnassa : tapausesimerkkinä Intia
Mystiikan maailma. Arvoituksellinen itä
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Vieraiden uskontojen oheislukemisto
Intialaisen popularielokuvan naiskuva
Intia : matkaopas historiaan
"Pyhä Kashmir, ikuisesti osa Intiaa" : Kashmirin symbolinen merkitys hindunationalismissa
Globaali informationalismi ja pako etnisismiin
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Vuoret ovat nuoria : romaani
Äiti Amman syleilyssä : intialaisperäisen uususkonnollisuuden omaksuminen
Jumalan kuva sydämen luolassa : hindulaisuuden ja kristinuskon kohtaaminen Swami Abhishiktanandan mystiikanteologiassa
Bhagavadgitan ja Raamatun sanoman yhtäläisyydet
Dārukavadhaṁ - demoni-Dārukan surma : myytin ilmentymän esittely ja käännös
Normeja rikkova jumalatar : kulttuurisotia intialaisessa taideperinteessä
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
