http://www.yso.fi/onto/yso/p14096 oikeuspsykiatria
oikeuspsykiatria oikeuspsykiatria
Potilaan kokemukset osallisuudesta omaan hoitoonsa oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Henkilökunnan kokema väkivalta Niuvannniemen oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Rikoksentekijän vaarallisuuden arviointi koko rangaistuksen vankilassa suorittamisen kontekstissa
Syyntakeettomuus ja hoitoon määrääminen
Esitelmät = Ettekanded
Syyntakeisuuden määräytyminen : vuosina 1950-1985 tehtyjen mielentilalausuntojen valossa
Tuhopolttorikoksen taustatekijöistä
Oikeudesta psykiatriseen hoitoon
Kasvatuksen pimeä puoli : Lauri A. Pyykösen kirjoituksia oikeuspsykiatrian alalta
Psykiatria ja syyntakeisuus
Oikeuspsykiatristen potilaiden omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö-omaisten kokemana
Esitelmät = Ettekanded = VI oikeuspsykiatrian päivät
Syyntakeinen, syyntakeeton - rangaistusta vai hoitoa? : lääketieteen ja juridiikan yhtenäinen arviointipohja puuttuu
Esite toimintaterapiasta Niuvanniemen sairaalassa
Sukellus mielen syvyyksiin
Nuorisorikollisen henkilökuva
Oikeuspsykiatrisia lausuntoja : rikosoikeudellisia tapahtumia : degeneroituneet psykopaatit
Syyntakeisuus : arviointi, seuraamukset ja ongelmat
Oikeuspsykiatrian keskeisiä aiheita
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Syyntakeisuussäännösten tulkinta on tiukentuntut
Hoitajien kokemuksia potilaiden perusoikeuksien rajoittamisessa tahdosta riippumattoman hoidon aikana
Korkeatasoista neuropsykiatriaa suomeksi
Sairaanhoitajien kokemuksia omahoitajuudesta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Erityisen varallisuuden arviointi
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä
Toimintakertomus 2007
Rikollinen vai sairas
Mielentilaan perustuva syyntakeisuusarviointi ja mielentilatutkimus sekä niihin liittyviä ongelmia
Sairaanhoitajien kokemuksia kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Lasten ja nuorten oikeuspsykiatrian palveluselvitys
Mielenterveystyön komitean mietintö = Betänkande avgivet av Kommittén för mentalvårdsarbete. Osa 2, Mietinnön tiivistelmä ja komitean ehdotukset = Sammandrag av betänkandet och kommitténs förslag
Näkymiä nurkkapöydästä 'oikeuspsykiatriaan, argumentaatioon ja kulttuuriin'
Ajastuksia mielentilatutkimustyöstä psykiatrian kannalta
Perustason hoitotyöntekijöiden kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Väkivalta ja mielentila : oikeussosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä ja mielentilatutkimuksista
Psyykkisen poikkeavuuden perusteella syyntakeettoman oikeusturva
Omaisten kokemuksia oikeuspsykiatrisen potilaan kuntoutumisesta
Mielisairaan rikoksentekijän historia
Psyykkisen tilan arviointi oikeudellisena ongelmana
Kriminaalipotilaiden asemaa kohennettava
Toimintaterapian toimintakäsikirja Niuvanniemen sairaalalle
Vaarallinen rikoksentekijä? : tutkimus rikoksentekijän vaarallisuuden arvioinnista rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
"Niuvanniemen parannus- ja hoitolaitos mielisairaille" : hoitomenetelmät ja potilaat vuosina 1885-1909
Vuoden 1986 mielentilatutkimukset Suomessa : tilastotietoja
Lääkintöhallituksen psykiatrian asiantuntijan lausuntoja
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi : oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Syytteenalaisen teon käsittely oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Hoitajien näkemyksiä osallisuudesta ja kuntouttavasta työotteesta oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Syyntakeettomuussäännösten soveltamiskäytäntöjen tutkimisesta
Rikosoikeus on kamppailulaji : kaksi ekskursiota rikosoikeuteen liittyviin määrittelykamppailuihin
Rikoskumppanina kuvaruutu
Pohjoismaiset oikeuspsykiatrian päivät
Mielentilatutkimus : milloin määrättävä, miten luettava?
Yhteenveto.
Siveellisyysrikoksissa annetut mielentilalausunnot vuosilta 1971-1992
Vaarallisten rikoksenuusijoiden uusimisriskiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1971-1995 = Factors associated with recidivistic violent offending in Finland 1971-1995
Psyykkisen tilan arviointi ja rikosoikeudellinen merkitys
Mikä on mielentilatutkimus?
Psykologien ja psykiatrien tietoa on aina tarkasteltava kriittisesti
Psykiatrian erikoislääkäri, LT Hannu Lauerma, mielentilatutkimus etsii henkilön todellista sisintä : haastattelu
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi: oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Stich die frau Woostin todt! : oikeuspsykiatrinen diagnosointi 1820-luvun Saksissa - mikrohistoriallisen tarkastelun kohteena rikoksentekijän mielentilatutkimus
Yhteisöhoito oikeuspsykiatrisella suljetulla osastolla
Groteksi valta : Collèllege de Francen kellonsoittaja hirviöiden ja peukaloisten maassa
Oikeuspsykiatria ja ravitsemus : case Niuvanniemen sairaala
II Eesti-Soome psühhiaatrite sümposium Kuopio Ülikoolis 25.-28.9.1991 : ettekanded = II Viron ja Suomen psykiatrinen symposium Kuopion yliopistossa 25.-28.9.1991 : esitelmät
Soome ja Eesti psühhiaatrite sümpoosium õiguspsühhiaatriast Tartus 5.10.1990 : ettekanded = Viron ja Suomen oikeuspsykiatrinen symposium Tartossa 5.10.1990 : esitelmät
Ymmärrystä vailla? : miespuolisten oikeuspsykiatristen potilaiden sosiaalinen tausta ja yhteiskunnallinen asema ennen syytteenalaista tekoa
Väkivaltarikollisuuden sukupolvien välinen siirtyminen
Alentunut syyntakeisuus ja rikosoikeudellinen vastuu
Kirjallisuutta
Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivien luentoja (1988-89) : mielentilatutkimuksesta, rajatilapersoonallisuudesta ja HIV-problematiikasta
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä Opinnäytetyö 55 sivua, joista liitteitä 7 sivua Maaliskuu 2015 Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mielenterveys- ja päihdehoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin sairaanhoitajaopiskelijoille oppimateriaalia mielentilatutkimuksista osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä. Tehtävinä oli selvittää, mitä oikeuspsykiatrinen hoito on, mikä on mielentilatutkimus ja kuinka syyntakeettomaksi todetun henkilön hoito toteutuu tutkimuksen jälkeen. Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Tampereen ammattikorkeakoulun kanssa ja siihen sisältyi kirjallisuuskatsaus ja tuotos. Tuotos oli PowerPoint-esitys, joka soveltui sekä itsenäiseen opiskeluun että opetuskäyttöön. Mielentilatutkimus on laaja psykiatrinen tutkimus jolla pyritään selvittämään onko rikoksentekijä ollut tekohetken aikana syyntakeinen, alentuneesti syyntakeinen vai syyntakeeton. Syyntakeinen henkilö on täyttänyt 15 vuotta ja ymmärtää tekojensa seuraukset. Alentuneesti syyntakeisen ja syyntakeettoman henkilön mielenterveyden tai tajunnan häiriö tai kehitysvamma on alentanut hänen kykyään ymmärtää tekojensa seuraukset siinä määrin, ettei hänen voida katsoa olevan täysin tai lainkaan vastuussa teostaan. Mielentilatutkimus kestää noin kuusi viikkoa ja sen aikana moniammatillinen työryhmä pyrkii selvittämään tutkittavan mielentilan. Tutkimus koostuu erilaisista haastatteluista, tutkimuksista sekä tutkittavasta kerättyjen tietojen läpikäymisestä. Tutkimuksen jälkeen tuomioistuin antaa tuomionsa henkilön syyntakeisuudesta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos voi määrätä syyntakeettoman henkilön psykiatriseen sairaalahoitoon, mikäli tahdosta riippumattoman hoidon edellytykset täyttyvät. Suurimmalla osalla on taustalla paranoidinen skitsofrenia sekä monimuotoisia päihderiippuvuuksia. Hoito kestää keskimäärin yhdeksän vuotta, jonka jälkeen riittävän hyväkuntoinen henkilö voi siirtyä valvonta-ajalle. Tämä edellyttää potilaalta riittävää motivaatiota sekä ymmärrystä omasta sairaudesta. Ongelmia valvonta-ajassa ovat esimerkiksi erimielisyydet hoitotahojen välillä, potilaiden alentava kohtelu ja riittämätön valmistaminen sekä vaikeudet työpaikan ja rahan saamisessa. Jatkotutkimuksen aiheina olisi hyvä tutkia miten voidaan tukea potilaan siirtymävaihetta valvonta-ajalle. Sen lisäksi oikeuspsykiatrisesta käytännön hoitotyöstä tarvitaan lisää tutkittua tietoa.
Perustason hoitotyöntekijän kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Yhteisöhoito oikeuspsykiatrisilla osastoilla
Oikeuslääketiede
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Terveys, arvot ja oikeudet
Oikeudellistuva lapsuuden asiantuntijuus? : oikeudellisten ulottuvuuksien vaikutus lastenpsykiatrien työhön ja asiantuntijuuteen heidän omien kokemustensa pohjalta tarkasteltuna
Syyntakeisuus rikosoikeudellisten teorioiden, voimassaolevan rikoslain ja rikoslain uudistusehdotuksen mukaan
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu yhteistyössä työnantajani Vanhan Vaasan sairaalan kanssa. Vanhan Vaasan sairaala on valtion mielisairaala, joka tuottaa oikeuspsykiatrisia erityistason palveluita koko Suomen alueelle. Olen työskennellyt oikeuspsykiatrisen toimintaterapian parissa vuodesta 1999 lähtien. Tekemäni potilastyön kautta havaitsin tarpeen paremmin ymmärtää sairaalahoidon jälkeisen elämän olosuhteita ja potilaiden arjessaan toteuttamia toimintoja. Seurantatutkimuksia, jotka kuvailevat oikeuspsykiatristen potilaiden siirtymää sairaalasta takaisin yhteiskuntaan, on niukasti. Tutkimuksen tuottama tieto on hyödynnettävissä arvioitaessa sairaalahoidon vaikuttavuutta sekä kehitettäessä sairaalan kuntoutustoimintaa.     Opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä kokemuksellista tietoa oikeuspsykiatristen potilaiden arjesta sairaalahoidon jälkeen sekä vaikutuksista, joita pitkäaikaisella laitoshoidolla on ollut arjen toiminnallisuuteen. Tarkastelin haastateltavien arjessa toteutuvia toimintoja osana sitä ympäristöä, johon he olivat sairaalasta kotiutumisen jälkeen asettuneet. Erityisesti olin kiinnostunut toiminnoista, jotka potilaat kokevat itselleen merkityksellisinä.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Haastattelin kolmea Vanhan Vaasan sairaalasta vuosien 2010 ja 2011 aikana kotiutunutta potilasta. Haastatteluaineiston sisällönanalyysin tein teoriaohjautuvasti. Opinnäytetyön teoreettisen pohjan muodostavat Kanadalainen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malli sekä Terapeuttisen toiminnan käsitteellinen viitekehys.     Tutkimuksen tulokset osoittivat, että haastateltavat olivat arjessaan sitoutuneet varsin erilaisiin toimintoihin. Yhteistä toiminnoille oli merkityksellisyyden kokemus. Toimintoihin osallistumisen kautta arkeen oli muodostunut rytmiä ja rutiineja. Toiminnot olivat myös mahdollistaneet liittymisen sosiaalisiin yhteisöihin ja positiivisten sosiaalisten roolien syntymisen. Haastateltavat kokivat toiminnallisuuden arjessaan tärkeänä. Toiminnan kautta he saivat mielihyvän ja pätevyyden tunteita sekä kokemuksia siitä, että saavat jotain aikaiseksi tai ovat hyödyksi muille. Myös itsemääräämisoikeus ja oma koti olivat keskeisiä tekijöitä, joiden kautta haastateltavat määrittelivät omaa menestystään. Tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi, että haastateltavat liittyvät ensisijaisesti vertaisiinsa ja toiminnallisuutta rajoitti pelko syrjityksi ja hylätyksi tulemisesta. Leimautumisen pelon lisäksi arjessa toimimista rajoittivat erityisesti vähävaraisuus sekä aloitekyvyssä ilmenneet puutteet.
Työajan jakautuminen toiminnoittain oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Syyntakeisuusarviointien muutokset - syyt ja seuraukset
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Syyntakeettomuus ja mielentilatutkimus
Vapaudenriisto psykiatrisessa sairaanhoidossa
Oikeuspsykiatrisia potilaita hoitavien koherenssin tunne
Syyntakeisuus oikeuspsykiatrisena ja rikosoikeudellisena kysymyksenä
Vankien psykiatrisen hoidon järjestäminen : oikeusministeriön asettaman työryhmän mietintö
Tarvitaanko perhetuomioistuimia lapsen edun takaamiseksi?
Psykiatria ja kulttuuri : tutkimus oikeuspsykiatrisesta argumentaatiosta
Pistomiekkailua laput silmillä
Psykopatia ja rikoksentekijöiden persoonallisuus
Psyykkisesti sairaiden lainrikkojien rikosoikeudelliset seuraamukset muutamassa eri maassa
Mielentilalausunnon käyttökelpoisuus ja kehittämistavoitteet
Psykopaatti asianosaisena prosessioikeudessa
"Vihantunteiden ja aggressioiden tunnistaminen ja itsehallinta" : hoitokokeilu oikeuspsykiatristen ja vaikeahoitoisten potilaiden ryhmässä
Syyntakeettomuuden määräytyminen ja kriminaalipotilaat : syyntakeettomuus, mielentilalausunnot 1925-1980 ja kriminaalipotilaat 1970-1979
Tiivistelmä.
"Se on hyvä et voi riidellä, mut käsiks ei saa käydä" : pilottitutkimus sosiaalisten taitojen ryhmästä oikeuspsykiatristen skitsofreniapotilaiden hoidossa
Oireenhallinta oikeuspsykiatrisen ja vaikeahoitoisen potilaan hoidossa : Kellokosken sairaalan osasto 10:lle
Oikeuspsykiatrian päivät : Turussa 26.-27.3.1981
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Kirjaamisen kartoitus Vanhan Vaasan sairaalassa
Groteksi valta : Collège de Francen kellonsoittaja hirviöiden ja peukaloisten maassa
Kehitysvammaisten syyntakeisuus ja tahdonvastainen erityishuolto
Vaarallinen rikoksentekijä? : Tutkimus rikoksentekijän vaarallisuuden arvioinnista rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Ammattimaisten ja tavanomaisten rikosten käsitteistä
Mielentilatutkimus
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten selvittämisen rahoitus
Sosiaalityö ja sosiaalinen tuki rikosseuraamusalalla
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Alttiudesta syyllistyä toistamiseen väkivaltarikokseen = On proneness to repeat a violent offence
Rangaistusta vai hoitoa?
Oikeuspsykiatrian päivät 1990 : Turussa 24.-25.9.1990 järjestetyn kurssin luentolyhennelmät
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Hallitseeko kriminaalikroonikkojen käsittelyä perusteeton optimismi?
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä : Oppimateriaali
Mielentilatutkimuksella selvitetään, onko syytetty mielisairas : tutkittavana on syytetyn mieli
Ratkaisuna sterilisaatio : kansakunnan parasiitit ja naisruumiin uhka
Ettekanded = Esitelmät
Suvusta vai suvun ulkopuolelta? : romanien ja suomalaisten henkirikosten uhat mielentilausunnoissa
Tutkimus etnisen vähemmistön psykiatrisesta oikeuskohtelusta
