http://www.yso.fi/onto/yso/p14016 lähdevesi
lähdevesi lähdevesi
Energiatehokas lietteenkäsittely
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Vesikeisari Sykäristä
Luonnonsuojelullisesti arvokkaat pienvedet Mikkelin läänissä
Jukavaara-Särkilamminvaaran Natura-harjualueen arvokkaiden elinympäristöjen kartoitus ja käsittelyohjeiden laadinta
Uudet energiantuontantolähteet ja vanhojen energiantuotantolähteiden kehitys
Lähdepohjavesien laatu ja siihen vaikuttavat tekijät Kanta-Hämeessä
Miten kuntalainen saa tietoa ympäristöasioista : esimerkkinä Oulun juomavesi
Virkisty vedellä : lähdevesiautomaatit lisääntyvät työpaikoilla
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Uusiutuvaa saasteetonta energiaa : Kemi- ja Iijokien vesivoima
Valkealähteen ja Koivukylän pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Runni : lähde - kylpylä - kylä : opas historiallisen kylän vaiheisiin 1797-1987
Talousmetsien luonnonhoito : lähteiden kunnostus
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Pirttikosken vesivoimalaitoksen kompensaatiokäyttö
Pienvesien luonnonarvot ja niiden määrittäminen
Hyvinkään pintavesien seurantaohjelma : selvitys kunnan pintavesistä ja lähteistä
Kiinnostus lähdeveden ja polttopuun suoramyyntiin Vaasan pientaloalueilla
Sua lähde kaunis pullotan
Vesilahden seurakunnan rippikirja vuosilta 1688-1694
Tilalähteen hyödyntäminen
Lähteistä
Pullotettujen lähdevesien analyysimenetelmän kehittäminen
Vesivoima
Kotimaisen energian käytön edistämispäivän alustukset Kyyjärvellä 28.8.1978
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Suomen kuvalehden suuri luontokesä
Kainuun luonnonsuojelullisesti arvokkaat pienvedet
Lähdevettä pakkaavan ja markkinoivan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Onko lähde lähde vai ei? : maastotarkastus ei tuonut vielä vastausta
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Tuulimyllyt lappajärvellä energianlähteenä : Vesi- ja höyryvoimalat sekä imumoottorit voimanlähteinä
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Espoon terveyslähde : sotilassairaalasta salonkikulttuurin ja kylpyläelämän keskukseksi = Esbo hälsobrunn : från soldatssjukhus till salongskultur och centrum för badortsliv
Humusvellistä  lähdevedeksi
Lähteiden historiaa
Lapin kolmion lähteiden sääskien ja sammalten monimuotoisuus ja yhteisörakenne
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Pienvesivoima ja sen kehittämismahdollisuudet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Kalliolouhos odottaa ympäristölupaviraston lausuntoa Tyrnävällä : alueen asukkaat vastustavat louhoksen avaamista
Lähdevettä
Vettä! : Suomen vesihuollon kehitys kaupungeissa ja maaseudulla
Runni : lähde - kylpylä - kylä : opas historiallisen kylän vaiheisiin 1797-1990
Turun seudun tekopohjavesihanke : luontoselvitykset ja seurantatutkimukset 2003
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Suomalaiset kylpylät : kotimaisen kylpyläkulttuurin historiaa
Kangasalan terveyslähde
Kaltiolta kaltiolle
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Helsingin lähteet
Kotikaljan valmistus tehdasprosessina
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Pienvedet : luonnon helmiä
Lahden lähteet
Tiivistelmä.
Suomen vesivoima
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Runni : sata vuotta vettä ja väkeä
Aitoa lähdevettä Keski-Pohjanmaalta
Pohjavesien velvoitetarkkailun vuosiyhteenveto 2002 ; Vapaaehtoisen seurantaohjelman vuosiyhteenveto 2002
Veen virtaa Ylitorniolta maailmalle
Tiivistelmä:.
Mikrovesivoima
Hei, mistä saadaan energiaa? : uusiutuvat energialähteet
Geologisten tekijöiden vaikutus lähteiden esiintymiseen, ylivuotoon ja vedenlaatuun Keski-Suomen läänissä
Vedenalainen Islanti
Pullotetut vedet ovat yksi väärennetyimmistä tuotteista markkinoilla. Suurimpia ongelmamarkkina-alueita ovat esimerkiksi Intia, Kiina ja muut Aasian maat. Tämän vuoksi pullovesien analysointiin tarvitaan herkkiä ja nopeita uusia menetelmiä. Opinnäytetyössä kehitettiin uutta, epäspesifisiä vuorovaikutuksia hyödyntävää menetelmää pullovesien analysointiin. Sillä on useita sovellutuskohteita, esimerkiksi vesijohtoveden, pullote-tun juomaveden, lääkeaineiden tai elintarviketeollisuuden näytteiden analysointi. Menetelmän yksi suurimmista eduista on sen yksinkertaisuus ja edullisuus. Näytteiden detektointi perustuu aikaerotteiseen fluoresenssiin. Näyte vuorovaikuttaa siihen lisättävien komponenttien ja luminoivan värin kanssa, jolloin saadaan kullekin näytteelle ominainen luminesenssisormenjälki. Työssä kehitettiin menetelmää kaupallisten pullotettujen lähdevesien analysointiin. Tutkimuksen tavoitteita olivat pullotettujen lähdevesien analysointimenetelmän kehittäminen, kehitettävän menetelmän toimivuuden osoittaminen ja löytää sopivat reagenssit, joiden avulla fluoresenssimittaus antaa helpoimmin tulkittavia tuloksia. Tutkimuksen kaksi suurta tavoitetta oli luoda kullekin pullovesimerkille oma tunnistettava fluoresenssisormenjälki ja tutkia menetelmän soveltuvuutta eri pullotettujen lähdevesien merkkikohtaisten muutosten mittaamiseen pullotuksesta kuluneen ajan funktiona. Luminesenssisormenjälkiä ei saatu erotettua toisistaan kaikilla pullovesimerkeillä. Signaaliprofiilien perusteella suurimmassa osassa näytteistä tapahtuneita mahdollisia muutoksia pullotuksesta kuluneen ajan funktiona ei saatu mitattua toistuvasti. Signaaliprofiilien mittauksessa ei havaittu tapahtuvan suurta tai säännöllistä muutosta eri aikapisteiden välillä. Signaalitaso pysytteli suurimmassa osassa näytteitä samassa suuruusluokassa ja mittaushajonta oli pääosin niin suurta, että se mitätöi signaalitason muutoksen mittauksessa. Tästä voidaan päätellä, ettei näytteissä ole havaittu muutoksia pullotuksesta kuluneen ajan funktiona. Toistettavien ja luotettavien tulosten saaminen edellyttäisi lisätutkimuksia ja lisää optimointia.
CleAqua news : vesi on woimaa
Kirkasta muttei moitteetonta : Suomen Luonto testasi kivennäis- ja lähdevedet
Suomen Luonto testasi kivennäis- ja lähdevedet : kirkasta muttei moitteetonta
Pohjaveden tuotteistaminen 2003-2006 : selvitys Hausjärven, Humppilan, Lopen ja Tammelan pohjavesivarojen tuotteistamismahdollisuuksista
Vedestä virtaa saareen : Dodo ry:n vesivoimatempauksen ajatuksena oli tuoda tutuksi Dammisaarta ja hajautetun energiantuotannon mahdollisuuksia
Äänekosken Kylmähauta - lähdevaikutteisen suokasvillisuuden ja uhanalaisten lajien esiintymispaikka Keski-Suomessa
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Vesille uusenergialla : kokemuksia ja kokeiluja = Solar and pedal powered boating = Lodki s solnečnym i pedal'nym privodom
Maanviljelijästä tuli janoisten ystävä
Pelastetaan pienvedet! : lähteiden, purojen, lampien, pikkujärvien, fladojen ja glo-järvien kartoituksesta
Pyhän lähteen vesi myyntiin?
Trendikäs janonsammuttaja
Lähteiden meiofauna ja sen suhteet ympäristötekijöihin Keski-Suomen läänissä
Helsingin vesijohtovesi kesti vertailun : pakatut myyntivedet testissä
Hyvän merimiestaidon laiminlyönti
Valtakunnallinen pienvesi-inventointi : alustavat tulokset vuosilta 1989-1993
Hallinto-oikeus hylkäsi lähdevalitukset
Pohjaveden esiintymät ja ihmisen vaikutus niihin Petäjäveden ja Laukaan kuntien alueella
Elävä lähden vuosikymmeniä tärkeä vedenhakupaikka kemiläisille
Lähdekartoitusta lintuperspektiivistä
Jumalanäiti Elävöittävä Lähde
Lähdevesi matkalla markkinoille
Eestin lähteet
