http://www.yso.fi/onto/yso/p14049 seikkailu
seikkailu seikkailu
Liikunta- ja elämysleiri Uudenkoiviston vastaanottokodin lapsille
Sonoran uni : kenraaliluutnantti T.J.A. Heikkilän seikkailuja
Leenan kesäloma : nuorisonromaani
Balkanin rotkoissa. 8
Vuokatti Actionin kiipeilytoiminnan kehittäminen – Suunnitelmapaketti boulderointiseinästä
Neljä kynttilää
Skotlantilaiset kaksoset
Piikkipensaasta vuoren huipulle: kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheilijaidentiteetin rakentumisesta
Virkistävä seikkailu : Seikkailullisen virkistyspäivän kehittäminen ja järjestäminen
Kotia kohti : uskomaton seikkailu
Santa Lucian salaisuus
Nopsajalka : Intiaaniromaani
Tie muuttui leveämmäksi
Kapteeni Grantin löytäminen : seikkailuromaani Tyyneltämereltä
Tom Sawyer vierailla mailla
"Seikkailua löytyy myös läheltä" : Pirkkalan varhaiskasvattajien käsityksiä seikkailukasvatuksesta osana päiväkodin toimintaa
Hopeanharmaa palaa
Ville ja me : mutamia kunnon poikia lisää
Toiminnalla tutuksi : - lisäarvoa ryhmäytymisellä nuorten ryhmille
Paulo ja susi
Repa puskee sisulla
Ole valmis leiriseikkailuun! : 3-6-vuotiaiden Nappulat-ryhmän toiminnan kehittäminen Salon Partiolaisten alueleirille
Luottamusta leiriltä : ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta
”Omakohtaista oppimista tekemisen kautta” Seikkailuohjaajan perehdytysopas erityisnuorten ohjaamiseen
Maahisen maailma – Kuvaus koko perheen liikuntapalvelukonseptin luonnista
Seikkaillen ryhmässä! : Seikkailukasvatusopas yläkouluun
Vilskettä Lontoossa
Nuorten sosiaalisen syrjäytymisen ennaltaehkäisy: Pelaavien nuorten seikkailuryhmä
Muinaiset dinosaurukset
Pellucidar  3 : Kuninkaan poika. 3
Maapallon ihmeet
Tiivistelmä: Luottamusta leiriltä: ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta. Tämän toiminnallisen opinnäyttetyön tarkoituksena oli tarkastella, kehittää ja kokeilla käytännössä lukukauden alkuun sijoitettua leiritoimintaa työmenetelmänä Lieksan Keskuskoulun peruskoulun JOPO® -ryhmässä. JOPO® on Opetusministeriön hankkeena aloittama Joustavan perusopetuksen – nyt jo useaan kuntaan vakiintunut – toimintamuoto, jonka tarkoituksena on kehittää uudenlaisia koulupudokkuutta vähentäviä opetusmenetelmiä ja toimintatapoja perusopetuksen vuosiluokille 7–9. Lieksassa JOPO® -toiminta on alkanut syksyllä 2009. Opinnäytetyöni koostuu toiminnallisesta osasta sekä kirjallisesta raportista. Toiminnallisen osuutena suunnittelin ja toteutin leirikoulun yhteistyössä JOPO® -ryhmän erityisopettajan, nuoriso-ohjaajan ja nuorten kanssa. Leirikoulun tarkoituksena oli tukea JOPO® -ryhmän nuorten ryhmäytymistä ja sitä kautta vahvistaa heidän keskinäistä luottamusta toisiinsa sekä myös heidän kanssaan työskenteleviin aikuisiin. Ryhmäytymisen ja sen myötä syntyvän toisiinsa luottavan ryhmän lisäksi tavoitteena oli tukea nuorten arjenhallintataitoja. Raportoinnin tarkoituksena on leirin teoreettisten lähtökohtien avaaminen ja leirin kuvaaminen siten, että se tarjoaa tietopohjaa ja ideoita tulevaisuudessa toteutettaville leireille. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi elämyspedagogiikka ja seikkailukasvatus sosiaalipedagogisesti sovellettuna. Teorian valintaan vaikutti JOPO® -toiminnalle asetetut tavoitteet ja toimintamallit. Leirikoulu kesti kolme päivää ja kaksi yötä, jotka vietimme vanhalla metsätyömieskämpällä Patvinsuolla, aivan kansallispuistoalueen läheisyydessä. Mökillä ei ollut sähköjä, eikä juoksevaa vettä. Leirillä aikataulut, ruuan valmistus ja muut päivittäiset toimet suunniteltiin yhdessä kaikkien leirille osallistujien kanssa. Ohjelmaan kuului myös toiminnallinen luontopolku Patvinsuon kansallispuistossa ja erilaista iltaohjelmaa, joiden avulla oli tarkoitus oppia tuntemaan toisia paremmin.    Leiritoiminta on ryhmäyttämisen välineenä haastava, mutta toimiva ja hyvin perusteltu työmuoto. Leiri vaatii paljon ennakkovalmisteluja ja on kestonsa takia myös raskas työmuoto. Leirillä ryhmän opettaja ja työpari pystyvät paremmin tutustumaan nuoriin kuin myös nuoret toisiinsa. Nuorten luottamus toisiinsa parani leirin aikana. Leirin aikana pystyttiin harjoittelemaan laajasti erilaisia arjen hallintaan liittyviä taitoja. Leiriltä jäi kaikille yhteisiä muistoja, jotka näkyivät koulutyöskentelyssä yhteisinä muisteloina ja "hokemina".
"Meidänhän pitää auttaa toisiamme" : elämyspedagogiikkaa Makslankadun lastenkodissa
Halti-projekti 2004 : elämyksiä ja kokemuksia erävaelluksella
Leirikouluille suunnattujen ohjelmapalveluiden tuotekehittäminen Matkailu- ja nuorisokeskus Hyvärilässä
Tarzan ja valkoiset villit : seikkailukertomus villistä Afrikasta
Ruohoaavikko. 4
Kenguru jonka tasku oli rikki
Maaginen puutarha
Masan ja Ollin seikkailut : tehtävä Egyptissä : kuunnelma
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Otetta ohjaukseen : Seikkailutoiminnan opas nuorelle ohjaajalle
Tissitelineitä vai toimijoita? : naisrepresentaatiot toimintaseikkailupelien läpipeluuvideoissa
Vatin leiritoiminnan kehittäminen : Leirinohjaajakoulutuksen materiaalin uudistaminen ja opas leirinohjaajien työn tueksi
Retki ”erämaahan”
"Me voitettiin paha!" : systemaattinen analyysi oppimisympäristön erityispiirteistä draamaseikkailuissa
Metsolan lapset
Pojasta onnellinen mies riippumatta mistä tulee, kenestä tykkää ja mihin uskoo : Sukupuolisensitiivinen poikatyö osaksi oululaista nuorisotyötä
Pakkolasku länsijäätikölle
”Kuin olisi käynyt huvipuistossa, mutta tärkeiden asioiden äärellä”  : Tutkimus nuorten kokemuksista arvo- ja päihdekasvatusohjelma Camera obscuran seikkailusta
Korvessa taistellaan
Seikkalukasvatukselliset menetelmät opettajuuden tukena
Kivimutka ja kadonnut luokka
Tiivistelmä: "Tää on just mun juttu", yhteisöllinen päivä Maunulassa.
Kootut teokset. V : Peukaloisen retket
Pertsa ja Kilu : kertomus nuorisolle
Amerikkalaisen kadonneet jalokivet : seikkailukirja pojille
Neiti Etsivä ja hehkuvan silmän arvoitus
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset aktiviteettipuiston palveluista : Case SuperPark Oulu
Seikkailukasvatus - ajattelun, toiminnan ja tunteiden verkko
Tarzan ja valkoinen nainen : seikkailuromaani Afrikan aarniometsistä
Kolmikko karkuteillä, seikkaillen maalla ja merellä
Oppimisen ilo löytyy luonnosta : seikkailu- ja elämyspedagoginen luontoliikunta oppimisen tukena
Onnen Lähettiläs Egyptissä
Poika etsii kotia
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Seikkailukasvatuksellinen purjehduskurssi sijoitetuille nuorille
Kultakimpaleen kilinä paljastaa aarteen
Kokkikin kuopattiin palmurannalle
Sarviniemen sankari : seikkailuromaani
Yhteisöllisyyden vahvistajana seikkailutapahtuma : Pieni käsikirja Mustan jalokiven metsästykseen
Nuottaamalla kohti vahvempaa arkea : Nuorten kokemuksia Nuotta-valmennuksesta
Kiipeilijän elämys : seikkailullinen ja urheilullinen luontokokemus
Kaukana sinisessä metsässä
Minä rakastan eläimiä!. Kokoelma 2 : PC CD-ROM
Tarzan ja leijonamies
Fakiiri joka juuttui Ikea-kaappiin
Kiehtovat keksinnöt
Kolme muskettisoturia 3. 3
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Seikkailu koulun kasvattavan opetuksen mahdollisuutena
Robinson Crusoen elämä ja kummalliset seikkailut : romaani
Kunnon poikia : mutamia lukuja nelitoistavuotiaan pojan päiväkirjasta
"Tää on just mun juttu" : yhteisöllinen päivä Maunulassa
Tanssi parantaa koulujen ryhmähenkeä
Uskottomuus
Metsä seikkailullisen liikunnanopetuksen apuna
Vaeltajavartion urotyö : seikkailukertomus
Kadonnut kaupunki : Selviytymisen jano
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Nuoren Robertin matka Grönlantiin isäänsä hakemaan
Matkalla Seikkailuun! : Opas seikkailukasvatuksen menetelmistä
Kuoleman kanssa kilpasilla Grönlannissa
Kapu, puosu ja aika poika
Uuden työntekijän perehdytysopas : case: HopLop, Kuopio
Länteen : kertomus rohkeista suomalaisista, jotka löysivät uuden mantereen, nykyisen Amerikan
Karelian Seikkailu-urheilijoiden toiminnan kehittäminen
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Opetuspelin kehittäminen opiskelijahankkeena : Ohjaavan opettajan näkökulma
Villieläimet
Arvaamaton sää
Poika uudella tiellä
Arabella, merirosvon tytär
Mistä on hyvä seikkailukasvatus tehty?   : Suomalaisen seikkailukasvatuksen tunnuspiirteiden ja arvojen määrittäminen laadukkaan toiminnan kuvaajiksi
Seikkailusta työhyvinvointiin
Lumiturvallisuusvideot : Visuaalisen koulutus- ja mainontamateriaalin tuottaminen Lumiturvallisuus -hankkeelle
Lentäen pohjoisnavalle : runoseikkailu Suomen lapsille
Tuttu ympäristö täynnä yllätyksiä
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Pertsa ja Kilu. 1, Osat 1-2/4
Kesä karkuteillä
Välskärin kertomuksia 2. 02
Seikkailukasvatus ja sen soveltaminen seitsemäsluokkalaisten seikkailuleirillä
Hyöty ja hauskuus : pelit kulttuuritiedon välittäjänä Iki-Auran aikakeikaus -pelissä
Wan-King, tahtonsa herra : poikien seikkailukertomus vuodelta 2007
Metsäkartanon yön yli kestävien seikkailullisten leirikoulutoimintojen kehittäminen
Uponnut järvi
Poikarunoilija kirjoittaa nyt kauhuista : oululaisen Tomi Sonsterin runoissa arki ja fantasia käyvät humoristista taistelua
Seikkailu
Fury ja yksinäisen petäjän salaisuus : kertomus tunnetusta televisiosankarista Furysta
Latvasaaren kuninkaan hovilinna
Tarzanin viidakkoseikkailuja. 6
"Porukalla metsässä" : perheseikkailu menetelmänä kasvatuskumppanuuteen
Seikkailukasvatus osana iltapäiväkerhon kehittämistä : Seikkaillen ryhmäksi - opas Vantaan NMKY:lle
Jännittävä ihmiskeho
Pedot merten syvyyksissä : CASE: Haimatkailun kiinnostavuus
Kekseliäät roomalaiset
Seikkaillen elämän syrjästä kiinni : näkökulmia seitsemään syrjäytymistä ehkäisevään seikkailukasvatusprojektiin
Maastoseikkailu elämysretkenä nuorten kesäleirillä
Pertsa ja Kilu. 2, Osat 3-4/4
Minä rakastan eläimiä!. Kokoelma 1 : PC CD-ROM
Seikkailusta toiseen
Elämyspedagoginen kurssi: kokemuksellisuuksien tasot ja niiden hyödyntäminen ryhmänohjauksessa
Mahtavat vuoret
Sakari Satusen seikkailut
Kahden taalarin raha
Tarzan maan uumenissa
Tarzan ja kultaleijona
Matkoja myyvät nyt tarinat : ohjelmapalveluilla tarjontaa murhamysteeristä Juntti-Suomeen ; Sisäpiirin tiedoista räätälöidään juoni
Tapaustutkimus teollisen muotoilun prosessin vaiheista ja työkaluista osana aktiviteettipuiston layoutsuunnitteluprosessia
Tarzan ja tytönryöstäjät. 18
Tervemenoa, Taika Taksinen!
Timo ja Simo
Tiivistelmä.
Leenan joululoma : nuorisonromaani
Miten ammatillinen pätevyys muotoutuu seikkailuohjaajakoulutuksessa?
Seikkailuun ei koskaan ole pitkä matka : Seikkailu Noitakivellä
Seikkailupelin viihteellistäminen : Opetuksellisen Saari 42: Gismologia -pelin käsikirjoittaminen
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Liikuta ja kuntouta : Mielenterveyden keskusliiton perhekurssien ohjaajien liikuntaoppaan raportti
Jali ja suklaatehdas
Adventuren viimeinen lasti : Pertsan ja Kilun seikkailu
Muumit kokoelma. 2
Taistelulähetti : seikkailukertomus
Leenan lomamatka : nuorisonromaani
Rollo : susikoiran seikkailuja Afrikassa
Myrskylintu
Elämyksien pimeä eksotiikka : Äärikokemus
Ympäristötuokion suunnittelu ja toteutus Ti-Ti Nallen Taloon
Jyväskylän seikkailupuisto Peukkulan kunnostus- ja hoitosuunnitelma
"Tervetuloa seikkailupolille!" : kehitysvammaisten toiminnallinen kesäleiri Mertiörannassa
Hurja kunnari
Viidennen luokan oppilaiden viihtyminen seikkailupäivässä
Kirottu kartano
Seikkailija. 6 : Suomen johtava roolipelilehti / päätoimittaja: Timo Konttinen ; toimittajat: Ilkka Auer, Jouko Kilpeläinen, Tapani Ronni, Janne Kemppi, Sami Koskinen, Joona Vainio ; tämän numeron avustavat toimittajat: Jaakko Mäntyjärvi, Tom Sjöblom ; tämän numeron taiteilijat: Joona Vainio, Petri Hiltunen
Seikkailullisten menetelmien käyttö ryhmätoiminnan kehittämis- ja muutosprosessissa : toimintatutkimuksellinen näkökulma
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Elämyspedagoginen retki nuorten kasvun tukena
Kasvatuksesta Seikkailu : Ohjeita seikkailukasvatuksen menetelmien käyttöön kasvatuksen tukena lastensuojeluyksikössä
Pörriäiset ja ötökät
Penrod : erään poikaveitikan seikkailut
Pellucidar  1 : Maan uumenissa. 1
Opas monikulttuurisille nuorille suunnatusta leiriohjaajakoulutuksesta
Seikkailukasvattajan ammatillinen kasvu
Tiivistelmä.
Seikkailutoiminnan kasvatuksellisuus : mikä tekee seikkailusta kasvatuksellista
Nuori kadetti  Simple
Sademetsän salaisuudet
Seikkailujen laiva
Ahvenanmaan kiipeilymatkailun kehittäminen
Rokua ottaa miehistä mittaa : Seikkilu-urheilijat ovat valmiita vuoden päätapahtumaan
Omaehtoisen seikkailun motiivijärjestelmä : seikkailuaktiviteetti sisäisesti motivoivana, elämyshakuisuutta tyydyttävänä toimintana
Oheisohjelmakansio Vuokatti Husky Oy:lle
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: Flowpark Ähtäri Zoo Oy
Tarzan Sumatran viidakoissa
Salaperäinen kivi
Erämaan halki
Seikkailutoiminnalla onnistumisen kokemuksia ADHD-lapsille? : prosessikuvaus seikkailutoiminnasta 7- 10- vuotiaiden ADHD-lasten perhesopeutumisvalmennuskurssilla
Siisti sairaala
Geokätköilyn kehittäminen seikkailu- ja pelikasvatukselliseksi menetelmäksi nuorisokeskusympäristöön
Vuorileijonan varjo ; Kuuman tuulen aika ; Kuningastie ; Tähtien kosketus
Seikkailukasvatusmenetelmät osana Green care -hoitomallia : Seikkailukasvatusopas mielenterveys- ja päihdekuntoutuksen työntekijöille
Tonttulan Pipe
Koskenlasku seikkailukasvatuksen menetelmänä
Jukan : seikkailuromaani
Mansikkahaltijatar : lystikäs sammakkokonsertti ja muita satuja
Hili & Ola ja mahdoton Mauri
Gasellipoika
Kapteeni Grantia etsimässä. 2
Metsän eläimet
Aistit avoinna
Kohtalokas veistos : seikkailukertomus
Väijytys Ohiossa
River Deep Mountain High- luontoliikuntayrityksen asiakastyytyväisyys
Porkkanakesä
Tiivistelmä
Karhuihin liittyvät turvallisuusriskit karhun katselu- ja kuvausmatkailussa
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
Kahden taalarin raha : meripoikien seikkailuja
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Turvallisuusasiakirja Luonnollisesti Oulujärvi Ky:n melontatuotteeseen
Rastiseikkailutapahtuma peruskoulun suunnistuksen opetuksen tukena
Elämyspajalta eväitä elämään – Nuorten Taidetyöpajalla järjestettävän Elämyspajan vaikutus sen läpikäyneiden nuorten elämään
Yksin vartiopaikalla
Vääränrahantekijät : seikkailukertomus
Yksitoista minuuttia
Pellucidar  2 : Ikuisen päivän maa. 2
Tarzanin paluu
Kalliosaaren salakuljettajat : neljän pojan seikkailuja Suomenlahden saaristossa
Lemmikkien salainen elämä
Työpajanuorten onnistumisen kokemuksia lasten seikkailuradan rakentajana ja ohjaajana
Seikkailukasvatuksen vaikutus ryhmän kiinteyteen
Niko ja taistelu Jamijasta
Seikkailuratasuunnitelma Ruljanssi Oy:lle
Seikkaillen selviytyjäksi : Elämysleirin järjestäminen lastensuojelun sijaishuollon nuorten kanssa
Kuinka vahvistaa minäpystyvyyttä – dramaturgia ja kokemuksellisuus seikkailukasvatusleirin suunnittelumetodina
