http://www.yso.fi/onto/yso/p14003 arvokeskustelu
arvokeskustelu arvokeskustelu
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Arvokas Arabia : arvokeskustelu työyhteisön kehittämistoiminnan perustana
Tulevien ihmisten oikeuksista
Ei lisää urheilurahaa : uusi ukaasi Sailaksen pöydältä ; Saksikäsi-Raimo
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Liikkuvuus ja kulttuurien törmäykset lisäävät tiedon tarvetta [Pääkirjoitus]
Vastuu pohjoisesta ympäristöstä
Malli kunnallisten terveyspalveluiden arvokeskustelusta : pehmeä systeemianalyysi kolmen kunnan yhteistoiminta-alueella
Pedagogisen auktoriteetin rakentuminen luokkahuoneen vuorovaikutuksessa : opettajan näkemykset ja tuntikäytänteet kahden metodin valossa
Arvot arjen työkaluina : Postit-ketjussa
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Arvokeskustelu, palvelutuotannon uudet toimintamuodot ja uuden kuntayhteistyön tarve Pohjois-Pohjanmaalla
Alkoholinkäyttö ja sukupuolimoraali sotilaspapiston moraalikeskustelussa 1941-1944
Rajalla : asiakasdokumentoinnista heimon luomiseen ja parempaan huomiseen
Arvokeskustelu tuo esille myös työyhteisön kipupisteet
Kirjallisuus yhteiskunnallisessa arvokeskustelussa
Keinoja arvostuksen ilmaisuun : case Yritys X
Löytöretki yrityksen arvomaailmaan
Arvottomuus ahdistaa
Sosialidemokratia : kansanliike vapauden puolesta : sosialidemokratia on kansanliike vapauden puolesta -keskusteluasiakirja
Energiaa - mistä? : ympäristökasvatuksen opetuksen kehittäjä Mari Juuti on ylpeä Suomen energiakasvatuksen tasosta
Uusi aika alkaa
Erilaisia lääkäreitä
Upseerina 100-vuotiaassa Suomessa : millä arvoilla muutoksen maailmassa?
Sitoutumisesta ja sitoutumattomuudesta
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Syövän lääkehoito mullistuu - miten vastaamme haasteeseen?
Hävyttömyyden huippu? Taidekohun anatomiaa
Arvot kasvatuksessa
Hyvinvointivaltion ystävä
Sodankylän ammatti-instituutin koulukohtaisen opetussuunnitelman yhtenäistäminen ja ajanmukaistaminen
Malli kunnallisten terveyspalveluiden arvokeskustelusta:pehmeä systeemianalyysi kolmen kunnan yhteistoiminta-alueella
Raamit omalle työlle : dementiaryhmäkoti Kotikunnaan toimintaideologian kehittäminen
Demokraattisen yhteiskunnan antropologiaa
Erimielisyydet hyväksyvä näkökulma Euroopan tulevaisuuteen. 2, Eurooppa
Arvokeskustelu Ritzinkujan päiväkodissa - toiminnallisesti toteutettuna yhteistyössä vanhempien kanssa
Matkalla mullan alle : Tuonen Tupa on lappeenrantalainen kahvila, jossa puhutaan kuolemasta ja elämästä. Ensimmäinen kuoleman kahvila perustettiin Ranskassa jo vuonna 2004
Osallistava arvoprosessi GLO-hotelliketjussa
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
Preferenssiutilitarismia, avointa arvokeskustelua vai yhdessä tekemistä
Vaikutusmahdollisuudet hallituksessa ja oppositiossa : debatti. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Uskotko evoluutioon?
Uskova uskoo, epäilevä epäilee
Agnostikkoillat - maksavan jäsenistön asialla
Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa Ritzinkujan päiväkodin arvot yhteistyössä lasten vanhempien ja päiväkodin henkilöstön kanssa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Turun kaupungin Räntämäen päivähoitoyksikön Ritzinkujan päiväkoti. Opinnäytetyön aihe on työelämälähtöinen ja se nousi esiin kasvatushenkilöstön tarpeista. Päiväkodin henkilökuntaa oli mietityttänyt yhteisen ymmärryksen puuttuminen vanhempien kanssa ja tätä asiaa lähdettiin tutkimaan arvojen kautta.   Opinnäytetyössä ei tutkittu vanhempien ja henkilöstön arvojen eroavaisuuksia, vaan sitä miten päiväkodille saataisiin määriteltyä arvot kasvatuskumppanuuteen perustuen. Kasvatuskumppanuuden pääperiaatteita ovat kuuleminen, kunnioitus, luottamus ja dialogi. Näiden periaatteiden mukaan suunniteltiin toiminnallinen arvokeskustelu syksyn 2012 vanhempainiltaan. Kasvatuskumppanuusajatus pohjautuu Bronfenbrennerin ekologiseen kasvatusteoriaan. Tämän teorian mukaan on tärkeää huomioida kaikki lapsen kasvuympäristöt, joita esimerkiksi koti ja päivähoito ovat. Eri kasvuympäristöjen välillä vallitseva tasapaino vaikuttaa suotuisasti lapsen kasvuun ja kehitykseen. Avoin vuorovaikutus ja yhteisymmärrys kasvatuksesta esimerkiksi kodin ja päivähoidon välillä, edesauttaa tasapainon säilymistä. Arvokeskustelu järjestettiin vahvistamaan vanhempien osallisuutta lastensa varhaiskasvatukseen. Päiväkodin henkilöstön oli tärkeää löytää perheen kanssa yhteinen kasvatusnäkemys ja tätä varten oli ensin määriteltävä kasvatustyötä ohjaavat arvot. Arvokeskustelua pohjustettiin ennakkotehtävällä, joka jaettiin sekä henkilöstölle että vanhemmille ja palautettiin nimettömänä ennen vanhempainiltaa. Ennakkotehtävässä pohdittiin kuinka tärkeitä ehdotetut arvot ovat osallistujalle. Tehtävän pohjana käytettiin Vanhemmuuden roolikarttaa soveltuvin osin. Varsinainen arvokeskustelu pidettiin syksyn vanhempainillan yhteydessä. Arvokeskustelu suoritettiin toiminnallisin menetelmin, joihin kuuluvat virittäytyminen, toimintavaihe ja palaute. Onnistuneen ja lämminhenkisen vanhempainillan päätteeksi saatiin tärkeitä arvoja määriteltyä viisi: luottamus, turvallisuus, lapsilähtöisyys, suvaitsevaisuus sekä oikeudenmukaisuus. Vanhempainillassa osallistujat saivat vielä kirjoittaa mitä kukin arvo tarkoittaa heille itselleen. Tämä tehtiin siksi, että arvot merkitsevät jokaiselle ihmiselle eri asioita.  Vanhempainillan arvokeskustelu oli oiva esimerkki siitä, että tämän tapaisia tilaisuuksia tarvitaan. Myös päiväkotien henkilöstön suunnalta on kaivattu enemmän vuorovaikutusta vanhempien kanssa. Kun mietitään vanhempien osallisuutta lapsensa varhaiskasvatukseen, on otettava huomioon onko yhteistyökäytännöissä tilaa vanhempien toimijuudelle?  Jos ei ole, kuka sitten viitsii vaivautua?
Tasa-arvo ja oikeudenmukaisuus perusopetukseen sijoittumisessa ja valikoitumisessa
Tuumaustauosta eteenpäin : näkökulmia EU:n perustuslakiin ja Euroopan tulevaisuuteen
Globaalit arvot ovat kriisissä
Aika pysähtyä hetkeksi
Maiseman arvot ja arvottaminen : veteen piirrettyjä viivoja
Poisto museokokoelmasta : museologinen arvokeskustelu kokoelmanhallinnan määrittäjänä
Lahtelaisuuden ja Lahden linjan etsiskelyä : artikkeleita valtuuston arvokeskustelun taustaksi
Arvolähde : kestävät arvot lappilaisittain
Kaupungin arvot : arvokeskustelun työkirja työpaikoille
Kittilässä sosiaalityöstä selvitään rimaa hipoen - arvokeskustelun puute huolestuttaa
Arvot ja toimintatavat apteekin yrityskulttuurin ilmentäjinä
Sairaanhoitajan työ ja yleinen arvokeskustelu Tehyn työtaistelu-uhan aikana
Synsygus : Suomen uskonnonopettajain liiton jäsenkirje
Kunnallinen arvokeskustelu
Arvot yksilön ja työyhteisön kehittäjänä
Apologeticum : kristinuskon puolustus
Pudasjärvelle kaivattiin myönteisempää kuntakuvaa : arvoseminaari avasi nuorisoseurajuhlat
[Kirjat]
Mitä mieltä Suomessa saa olla : suvaitsevaisto vs. arvokonservatiivit
Hyvän opetus : arvot, arvokeskustelu ja eettinen kasvatus koulussa
Julkinen sosiologia : kompastuskiviä ja mahdollisuuksia
Mikä niitä riivaa? : suomalaisen julkisen keskustelun tuska - ja eräitä etenemismahdollisuuksia
Eskon puumerkki
Auringonlaskun maanosa?. 2, Eurooppa
Luuletko olevasi luonnollinen?
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Isyys antifeministisenä tasa-arvokysymyksenä ja määrittelykamppailun kohteena
Etiikan tekemistä vanhustyössä : eettisiä näkökulmia vanhustyön kehittämiseen Oulussa
Moraalisen toimijuuden retoriikkaa : raskaana olevan työntekijän toiminnan arvottaminen internetin vertaiskeskustelussa
Eettiset arvot ohjaavat ylopistoa
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Tiivistelmä.
Uskonnonvapaus ja aasialaiset arvot : Kiinan valtion kielipeli kansainvälisessä ihmisoikeuskeskustelussa
Arvot arkeen : pilottivirastojen kokemukset ja työryhmän johtopäätökset
Työmotivaatio haasteena johtamiselle ja esimiestyölle : Case: Pirkanmaan Osuuskauppa, S-marketit
Moraali vartioi keskinäistä luottamusta
Entä nyt, vasemmisto? : keskustelu sosialismista, vasemmiston yhteistyöstä ja kulttuuripolitiikasta
Miksi keskustella metsäarvoista ja miten?
Vasemmiston strategia ja parlamentarismi. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Yritysten tulee kiinnittää huomiota arvoihinsa, sillä ne vaikuttavat moniin asioihin yrityksessä. Kun yritys toimii aidosti arvojensa mukaan, se voi parantaa yrityksen imagoa ja lisätä sen houkuttelevuutta työnantajana.  Yhdessä määritellyt arvot luovat yhteenkuuluvuuden tunnetta työntekijöiden välille ja yhdistävät organisaatiota. Perusteellisesti pohditut arvot tuovat yritykselle kilpailuetua.       Arvoprosessin tarkoituksena on etsiä ja määritellä yrityksen arvot sekä tuoda ne osaksi yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Henkilökunta tulee ottaa mukaan arvoprosessiin, jotta se onnistuisi mahdollisimman hyvin ja arvoista tulisi todenmukaiset. Tätä tarkoitetaan osallistavuudella. Arvoprosessin haastavin vaihe on arvojen edistäminen, joka tarkoittaa arvojen käytännön merkitysten selventämistä henkilökunnalle. Yrityksen johdon sitoutuminen arvoihin on välttämätöntä arvojen edistämisen onnistumiseksi. Arvojohtajuus tarkoittaa, että johtaja pyrkii saamaan halutut arvot osaksi yrityksen arkea toimimalla itse niiden mukaan. Lisäksi arvojohtaja kannustaa alaisiaan huomioimaan arvot työssään.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli osallistavan arvoprosessin käynnistäminen toimeksiantajayrityksessä, GLO-hotelliketjussa. Arvojen uudistaminen oli yrityksessä ajankohtaista syksyllä 2010 tapahtuneen konseptinmuutosprosessin takia. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jonka tavoitteena oli yrityksen arvolistan täydentäminen ja selkeyttäminen. Tärkeänä osana kehittämistyötä oli ottaa henkilökunta mukaan arvojen kehittämiseen ja sitä kautta saada kaikki sisäistämään arvot sekä pohtimaan niiden käytännön merkityksiä.     Kehittämistyöhön kuului arvokeskustelutilaisuuden, arvokahvilan, suunnitteleminen ja järjestäminen kolmen GLO-hotellin vastaanoton henkilöstölle. Arvokahvilassa käytettiin yhteisöllisiä ideointimenetelmiä, sovellettua käyntikortti- ja World Café -menetelmää. Keskusteluiden pohjalta laadittiin ehdotus GLO-ketjun arvojen kehittämiseksi. Lisäksi osana kehittämistyötä suunniteltiin ja pidettiin vastaanottovirkailijoille koulutukset valmiista arvoista sekä niiden merkityksistä käytännön työssä. Kaikki tilaisuudet järjestettiin syksyllä 2010.     Saadun palautteen perusteella kehittämistyö onnistui hyvin ja siitä oli hyötyä toimeksiantajalle. Uuteen arvolistaan oltiin tyytyväisiä ja sen koettiin kuvaavan hyvin GLO-ketjun konseptia. Arvokahvilaideaa aiotaan käyttää jatkossa henkilökunnan osallistamiseksi. Yritys suunnittelee järjestävänsä jatkossa GLO-kehittämiskahviloita jatkaakseen konseptin kehittämistä yhdessä henkilökunnan kanssa.
Mistä arvokeskustelussa on kysymys?
Kirkonkellari
Arvot mekin ansaitsemme..
Uskon kätilö
Miten yhteiskunnallinen arvotodellisuus muuttuu?. 2, Arvo
Rajoja ja rakkautta äideille : Tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Reformi vai vallankumous? : Sosialismin suuri strategiakeskustelu nykypäivän valossa. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Elämä vie : naisen ja miehen näkökulmia
Vaihtoehdoton valtakunta : mediafoorumi 2013
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Malliopettajia ja muita hävyttömyyksiä : tapaustutkimus opettajiin kohdistuvista rooliodotuksista luokanopettajaopiskelijoiden tyttökalenterista syntyneen verkkokeskustelun valossa
Ympäristökeskustelun yhteiset arvot : diskurssianalyysi Enson ja Greenpeacen ympäristökirjoituksista
Yrityksen arvojulistukset ja niiden tulkinta : Vuokratyöntekijjöiden tulkintoja vuokrausyrityksen arvoista
Huomenna kaikki on toisin : diakoniatyön arvopohdintaa Pohjan suomalaisessa seurakunnassa
Kaikille yhteisen koulun rakentaminen
Lupa nauraa? : Huumorin hyväksyttävyyden rajat televisiomainonnassa. Analyysi internetin verkkokeskusteluista
Suomi ja kansainväliset paineet
Agnostikkoillat : maksavan jäsenistön asialla
Kuka tarvitsee kehitysapua?
Finnair Gateway ravintolat oy:n arvomaailma : henkilöstön ja johdon arvokokemusten vertailu
Sosiaalisen Euroopan mahdollisuudesta. 2, Eurooppa
Arvot ja periaatteet
Tilanne-lehden rahoitus
Kalevi Sorsan avaus arvokeskustelulle
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Kasvatuksen arvoista tarvitaan keskustelua
Arvofilosofian edistysaskeleet ja tulevaisuus
Pakon ja vapauden välillä
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikan anestesia- ja leikkausosaston arvotyökirja
Voiko arkeologialla parantaa maailmaa?
Pahat vai hyvät markkinat
10 päivitettyä käskyä
Arvomurros ja tulevaisuus
Pääkirjoitus
Susia ja hevosia : maaseudun eläimet muutoksessa
