http://www.yso.fi/onto/yso/p14084 monimuotoisuus
monimuotoisuus monimuotoisuus diversiteetti
Metsätalouden erityisen tärkeät elinympäristöt Häme-Uudenmaan metsäkeskuksen alueella : opetus ja esitysmateriaali
Luonnon monimuotoisuuden ja ekosysteemipalveluiden väliset allokaatiokustannukset kaupunkien viherrakennesuunnittelussa
Valtatie 12:n tiemaiseman kehittämissuunnitelma : Kangasala
Puuston rakenne ja luonnontilaisuus : vanhojen Etelä-Suomen ja Karjalankannaksen kuusi- ja lehtimetsiköiden vertailua
Tekoniityt : luonnon monimuotoisuuden lisääjiä vai uusi vaara luonnolle
Monimuotoisuuden johtamisen diskurssit
Metsäluonnon monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostot ja yksityismetsien aluetason metsäsuunnittelu
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Onkiveden alue
Mitä Madagaskar opettaa elonkirjosta ja ihmisen vaikutuksesta siihen
Monikulttuurinen johtaminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Monimuotoisuuden johtaminen
Yksityismetsien metsäsuunnittelu
Säästö- ja lahopuusto metsäsertifioinnissa
Metsäsertifiointistandardien kustannusvaikutukset ja niiden vertailu Suomessa
Metsälainsäädännön kokonaisuudistus on käynnissä. Tähän liittyvä lakiesitys metsätuhojen torjunnasta on parhaillaan käsittelyssä. Metsälainsäädännön uudistamisen päätavoitteena on ollut lisätä metsänomistajan päätösvaltaa oman metsäomaisuutensa hoidossa, turvata metsäluonnon monimuotoisuus entistä paremmin, parantaa metsätalouden kannattavuutta, selkeyttää säädöksiä ja tehostaa viranomaistoimintaa. Tässä kirjoituksessa tarkastelemme metsätuholakiesitystä suhteessa näihin tavoitteisiin. Erityisesti pyrimme arvioimaan, miten lakiesitys vaikuttaisi toisaalta hyönteisten aiheuttamaan metsätuhoriskiin ja toisaalta metsäluonnon monimuotoisuuteen. Sivuamme myös ajankohtaista kysymystä siitä, onko lakiesityksen laatimisessa otettu huomioon olemassa oleva tutkimustieto.
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Suomen metsät 2004-2008 ja niiden kehitys 1921-2008
Säästöpuuryhmäpoltot monimuotoisuuden hoitokeinona
Säästöpuiden ja luontokohteiden merkitseminen paikkatietojärjestelmään Stora Enso Oyj:n Karjalan alueella
Vuoksen vesistön ja Mäntyharjun reitin taimenkantojen geneettinen kartoitus
Talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmia ja käytäntöä : UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueen toimihenkilöiden mielipiteitä talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmista ja käytännöistä
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuortane
Monimuotoisuus työelämässä - näkövammaiset asiantuntijat edelläkävijöinä
Kymmenpiikin käyttäytyminen ja geneettinen monimuotoisuus ovat yhteydessä toisiinsa
Metso-toimintaohjelman keinot edistää metsäluonnon monimuotoisuutta
Luonnon kirjo : uutiskirje luonnon monimuotoisuudesta
Metsikön kiertoaika ja metsäluonnon laatu
Metsätalous ja metsien monimuotoisuus : johdanto
Talousmetsien arvokkaat elinympäristöt
Siemen on kaiken alku
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmia ja käytäntöjä UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueen toimihenkilöiden mielipiteiden perusteella. Tutkimuksella pyrittiin myös kartoittamaan koulutuksen tarve ja halukkuus monimuotoisuuden turvaamiseen liittyvissä asioissa sekä toimihenkilöiden asenteita monimuotoisuuden turvaamista kohtaan. Lisäksi tutkimuksella pyrittiin selvittämään toimihenkilöiden mielipiteitä metsänomistajien omakohtaisista suojelutavoitteista. Tutkimuksen tarkoituksena oli, että saatujen tulosten perusteella voitaisiin helpottaa toimihenkilöiden työtä ja parantaa monimuotoisuuden huomioimista talousmetsissä. Tutkimus suoritettiin kyselylomaketta käyttäen. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 89 toimihenkilöä. Huomattavan suuri osa vastaajista koki ongelmia monimuotoisuuden turvaamisessa. Kysytystä asiasta riippuen ongelmia koettiin olevan joskus enemmän ja joskus vähemmän. Selvimpinä ongelmina esiin nousivat muun muassa talvella tapahtuva leimikonsuunnittelu, arvokkaiden elinympäristöjen alueellinen yleisyys, metsänomistajien kielteinen suhtautuminen monimuotoisuuden turvaamiseen, tietojen saanti arvokkaista elinympäristöistä metsänomistajilta ja lisääntynyt työmäärä. Tulosten mukaan koulutukselle on tarvetta ja noin puolet vastaajista oli kiinnostunut koulutuksista. Toimihenkilöt pitivät monimuotoisuuden turvaamista valtaosin melko tarpeellisena tai tarpeellisena. Metsänomistajien omakohtaisilla suojelutavoitteilla ei ole juurikaan merkitystä talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisessa.
Metsäluonnon monimuotoisuuden turvaaminen yksityismetsissä Suomessa, Ruotsissa, Ranskassa ja Itävallassa
Arvokkaiden elinympäristöjen huomioon ottaminen hakkuiden yhteydessä Enso Oy:n Luumäen hankintapiirillä
Suomen metsätalouden ympäristönhoidon suosituksia ja ohjeita 1989-2003
Vertailutietoa Suomen ja Venäjän Karjalan raja-alueiden luonnosta
Uutta tietoa vaihtoehtoisesta metsänhoidosta
Ravinnetason ja ojituksen vaikutus suokasvillisuuden monimuotoisuuteen ja lajikoostumukseen
Metsälakikohteiden esiintyminen Stora Enso Oyj:n mailla Pohjois-Karjalan eteläosossa
Yrittäjyyskasvatuksen puheenvuoroja : kohti yrittäjyyden monimuotoista oppimista ja opettamista
Uutiskirjeen jutut käsittelevät luonnon monimuotoisuutta eri näkökulmista: yksittäisistä lajeista ekosysteemeihin, luonnon taloudellisista arvoista aineettomiin hyötyihin, Suomesta muihin maanosiin. Tarkoitus on herättää lukijan kiinnostus ja kertoa luonnon monimuotoisuudesta sekä sen suojelusta.
Säästöpuut, lahopuu ja lehtipuu
Luonnonsuojelulakiin perustuva metsien suojelu
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
METSO-tilannekatsaus 2015 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2025
Kukintoja muodostavien sinilevien monimuotoisuus Itämerellä
Pirkanmaan ympäristöohjelma
Kustannustehokkuus monimuotoisuuden turvaamisessa
Seuranta osana mukautuvaa suunnittelua
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Suometsien kerroksellisuusrakenne Suomessa
Monimuotoisuuden suojelun ohjauskeinot
Biotalousskenaarioiden mukaisten hakkuiden vaikutukset metsien monimuotoisuudelle tärkeisiin rakennepiirteisiin
Pellosta golfkentäksi : kuinka maakiitäjäislajisto muuttuu?
Ympäristötaloudellista metsänhoitoa ja metsätaloudellista ympäristönhoitoa
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Metsälain 10  :n kohteiden lainvastainen toiminta ja niiden aiheuttamat toimenpiteet
Tienpientareiden merkitys vaihtoehtoisina elinympäristöinä perinneympäristöjen luteille
Monimuotoinen työyhteisö ravitsemispalvelualalla
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Jalasjärvi ja Kauhajoki
Puuttuvien trofiatasojen vaikutus maan mikrobipopulaatioiden monimuotoisuuteen ja sukkessioon denaturoivalla gradienttigeelielektroforeesimenetelmällä tarkasteltuna
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Metsäsertifioinnin vaatimukset tarkistettavina
Saimaan monet selät ja monimuotoiset rannat
Metsälain (1093/1996) 10§:n määrittelemien lehtojen  merkitys putkilokasvilajiston monimuotoisuuden  säilymiselle
Metsäluonnon monimuotoisuuden huomioiminen ja mittaaminen valtakunnan metsien yhdeksännessä inventoinnissa kesällä 1996
Monimuotoisen henkilöstön johtaminen : Case Yritys X
Taiga-mallimetsäprojektiin liittyvä kuolleen puun tutkimus
Monimuotoisuuden turvaamisen käytännön lähestymistavat
Vesiliikunnan terveysprofiili : Lajin terveyshyödyistä vesiliikunnan harrastajille
Tavallistakin tärkeämpi teemavuosi!
METSO-ohjelman laadun arviointi ja vapaaehtoisen luonnonsuojelun ekologiset vaikutukset suojelualueverkostoon
Monimuotoisuusbarometri 2011 : henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuudesta työorganisaatioissa
METSOn tilannekatsaus 2014 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008 - 2025
Metsäluonnonhoidon kustannusvaikutus uudistushakkuilla UPM-Kymmene Oy:n Puolangan piirillä
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Suomen biodiversiteettiohjelman arviointi
Fysiikka, matematiikka ja diversiteetti
Suomen metsien monimuotoisuuden turvaaminen
Tuetut työntekijät työyhteisössä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Stora Enson Kollinmäen ympäristönhoitotilan kartoitus, suunnittelu ja toteutus
Johtoaukeiden luontoarvot sekä Vattenfall Verkko Oy:n tavoitteet ja toimenpiteet niiden lisäämiseksi
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Turvallisuustekniikan (AMK) monimuotokoulutus
Maailman kielellinen diversiteetti ja sen tutkimus
Kasvillisuuden sukkessio ja monimuotoisuus kivennäismaiden talousmetsissä
Katalysaattori
Sademetsistä pintaa raapaisten
Kasvien monimuotoisuuden seuranta : toimenpiteiden vaikutukset pientareilla ja suojakaistoilla
Maaseutumaiseman ja luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : Maatalousluonnon monimuotoisuuden ja maiseman hoitosuunnitelma maatilalle ilman kotieläintaloutta
Monimuotoisuuden suojelu : paikallisesti, kansallisesti vai globaalisti?
LUMO- ja perinnebiotooppikohteet Mustialassa: kuvateos ja hoitopäiväkirja
Kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Vihdin Vanjokilaaksossa ja Sulkavanojan alueella
Monimuotoinen työyhteisö ja osaava esimies : tapaustutkimus yhden S-ryhmän osuuskaupan esimiesvalmennettavien kokemuksista henkilöstön monimuotoisuudesta
Ontot puistopuut ovat merkittävä elinympäristö monimuotoiselle lahopuueliöstölle
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Monimuotoisuuden ja metsän eri käyttömuotojen yhteensovittaminen kuntien virkistysmetsissä ja valtion  retkeilyalueilla
Miten luonnon monimuotoisuuden suojelun tarvetta perustellaan?
Luonnon monimuotoisuus
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Kylämummi ja -vaaritoiminnan merkitys
Surmakan monimuotoisuus Suomessa
Maatalousympäristön monimuotoisuus : alueellinen ja ajallinen vaihtelu ja merkitys viljelysysteemille
Monimuotoistuvan työyhteisön johtamisen haasteita
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : Opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Kiimingin luonnosta löytyy aarteita : Kiimingissä on harvan tuntema luonnon runsauden sarvi
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Suomen metsäluonto - osa globaalia monimuotoisuutta
Monimuotoisen työvoiman työllistäminen : Selvitys yhteiskuntavastuullisen työllistämisen esteistä ja edellytyksistä sekä työllistämisen esteistä ja kehittämistarpeista Etelä-Savossa
Arvokkaimpien elinympäristöjen turvaaminen
Papilio : perhoset ympärillämme = fjärilarna kring oss
Kuusen lahottajasieniyhteisön tutkiminen DNA-menetelmillä
Johtoryhmän ominaisuuksien vaikutus suomalaisten pörssiyritysten suoritukseen
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Ydinvoimalaitosautomaation turvallisuusluokitus ja sen soveltaminen automaatiossa
Espoon luonnon monimuotoisuus : aarnimetsistä ulapalle
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Professorin juhlaluento 3. joulukuuta 2014 Helsingin yliopistossa
Alue-ekologisen suunnittelun markkinoinnin tarkastelu
Yhdessä ja erillään - kumpikin oikein
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen keinot ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Monimuotoisuuden mittaamisen ja seurannan toteuttamismahdollisuudet
Wildlife Estates -tunnus ja kokemuksia suomalaisilta tiloilta
Järvien vesikasvilajiston betadiversiteettiä määrittävät tekijät ja niiden riippuvuus tutkimusyksikön koosta
Pienvedet ja rantametsät
Koulutuksen kehittämisen katsaus : Airuet aallonharjalla
Ritvalan, Nuutalan ja Ikkalan kylien luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma
Kasvuston reuna-alueet kasvinsuojelussa: ekologiset käytävät, suojakaistat ja suojelureunukset
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Kasvupaikkojen moniulotteinen kuvaus metsäojitetuilla turvemailla
Paloympäristöt
Monimuotoinen elonkirjo
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Monimuotoisuuden edistäminen metsien spatiaaliseen rakenteeseen vaikuttamalla
Naisten johtamisurien edistäminen organisaatioissa henkilöstöjohtamisen ammattilaisten näkökulmasta
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Tietoliikenteen sovellusten käytön diversiteetti ja ennakkoluulot Vietnamissa sekä Suomessa
Kuinka minusta tuli neekeri eli miksi Afrikan historiaa pitää tutkia Suomessa?
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Hirvivahinkojen optimointi
MTT:n maatiaiseläinhanke tuotti runsaasti tuloksia : maatiaiseläimet halutaan syrjästä esiin
Metsien syntyhistorian ja hoitomenetelmien vaikutukset loispistiäisten monimuotoisuuteen Koillis-Kiinassa
Metso : opas metsäalan toimijoille
Opastuspaketti luonnon monimuotoisuuden teemalla kohderyhmänä perusopetuksen 7.-9.-luokkalaiset
Lahopuusto monimuotoisuuden ja luonnontilaisuuden osatekijänä Etelä-Suomen ja Karjalankannaksen vanhoissa kuusimetsiköissä
Metsäsuunnittelun haasteet : monitavoitteisuus ja alue-ekologinen näkökulma
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Säästöpuut
Hakkuumenetelmien lyhyen aikavälin vaikutukset monimuotoisuuteen
Tässä julkaisusssa esitetään valtakunnan metsien 10. inventointiin (VMI10) perustuvat tiedot Suomen metsävaroista ja metsien tilasta. Maastotiedot on kerätty vuosina 1996-2004. Tulokset esitetään metsäkeskusalueittain, osa tuloksista myös puuntuotannon rajoitusten ja metsänomistajaryhmän mukaan jaoteltuna. Metsien kehitystä tarkastellaan vertailemalla tuloksia aiempien inventointien tuloksiin 1920-luvun alun VMI1:stä lähtien. Julkaisussa esitetään myös VMI10:ssä käytetyt mittaus- ja laskentamenetelmät...
Itämeren monimuotoisuuden säätely
Sosiokulttuurisen kestävyyden mittaaminen metsien monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostoissa
Mustialan maanviljelysopiston ja sen lähiympäristön vanhojen omenapuiden kulttuurinen ja geneettinen monimuotoisuus
Metsätilanomistajien käsitykset erityisen arvokkaista elinympäristöistä Lounais-Suomen metsäkeskuksen alueella
Metsäojituksen vaikutukset suoluonnon monimuotoisuuteen
Monimuotoistuvat työyhteisöt : lievästi kehitysvammaiset puhtausalan työntekijöinä
Rion sopimus otettava vakavasti
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Automaatio-opetuksen monimuotoistuminen
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Metsälinnuston monimuotoisuus Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa
Pörssiyhtiön hallituksen monimuotoisuus - henkilöstöjohtajat jäseninä
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää säästöpuuryhmäpolttojen merkitystä monimuotoisuudelle, selvittää minkälaisia säästöpuuryhmäpolttokohteiden tulisi olla sekä määrittää keskimääräiset säästöpuuryhmäpolttokustannukset. Häme-Uudenmaan metsäkeskus toteutti kesällä 2006 ”pienimuotoiset paloalueet” luonnonhoitohankkeen, jonka tarkoituksena oli saada aikaan monimuotoisuutta lisääviä elinympäristöjä. Osallistuin hankkeeseen inventoimalla paloalueet ennen paloa ja palon jälkeen sekä tarkkailin paloa. Polttokohteita saatiin vain 7, joista kaksi jätettiin polttamatta. Tämän vuoksi tulokset ovat vain suuntaa antavia esimerkkejä. Kustannukset määritin kesän 2006 polttojen perusteella. Säästöpuuryhmäpoltot osoittautuivat huomattavasti kalliimmiksi kuin kulotukset. Monimuotoisuuden kannalta hyvällä säästöpuuryhmäpolttokohteella on paljon suhteellisen kuivaa hakkuutähdettä ja maapuuta sekä pystypuustoa. Vaikka pystypuusto varjostaa ja suojaa maapuita kuivumiselta, niin näin saadaan aikaan eriasteisesti vahingoittunutta puustoa, kun palaminen ei ole täydellistä johtuen palavan materiaalin liiallisesta kosteudesta. Eriasteisesti vahingoittuneet puut ovat elintärkeitä paloriippuvaisille lajeille. Monien lahopuusta riippuvaisten lajien elinoloja voidaan parantaa säästöpuuryhmäpolttojen avulla. Usein myös muut uhanalaiset lajit hyötyvät poltoista. Puiden kuoleminen ja kaatuminen nopeutuvat polttojen seurauksena, jolloin ne tarjoavat nopeammin suotuisat kasvualustat, ravintoa ja suojaa niitä tarvitseville lajeille. Palaneen lahopuun vaikutuksien selvittäminen lajistoon ja sen monimuotoisuuteen vaativat kuitenkin pitkän aika välin seurantaa.
Metsänreunan luonnonmukaisuus tärkeätä
Liikunta osana perhekuntoutusprosessia : perheiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutusleireiltä
Suojelusuunnittelu on jatkuva prosessi : lopullista suojelutavoitetta ei voida antaa
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Suot
Loiset
Selvitä ympäristösi erityistukikohteet
GeeniVarat : kansallisten geenivaraohjelmien tiedotuslehti
Avosuo- ja sekatyyppien turvekangaskehitys
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Aulangonjärven lähimetsien metsäluonnon hoito- ja käyttösuunnitelma 1998-2007
Suomalaisen metsän luontainen rakenne ja monimuotoisuus
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman luonnonsuojelubiologiset kriteerit
Timmermalmin luonnonsuojelualueen ja Österbackenin luontotyyppirauhoituksen hoito- ja käyttösuunnitelma
Pohjoisen luonnon erikoispiirteet. Muutoksia ekosysteemin toiminnassa
Tiukan ympäristökilvan voitto Juvalle
Green factor -kertoimen käyttömahdollisuudet Suomessa
Majoinkankaan alue-ekologinen suunnitelma : talousmetsien monimuotoisuutta lisääviä metsänkäsittelysuosituksia
UPM-Kymmene Oyj:n metsien monimuotoisuusohjelma
Metsänomistajien näkemyksiä metsien suojelusta Mhy Päijät-Hämeen alueella
Monien minerotrofisten avosuo- ja sekatyyppien aluskasvillisuus karuuntuu metsäojituksen seurauksena. Tämä liittyy kasvien ravinteiden saantia säätelevään vaihtokapasiteettiin. Kun ojituksen seurauksena vesitilavuus pienenee ja happamuus kasvaa, kasvupaikalle leviää laji, jonka vaihtokapasiteetti on kosteammalla alustalla viihtyvän lajin vaihtokapasiteettia korkeampi. Suokasviyhteisön vesi- ja ravinnetalous kytkeytyvät näin toisiinsa. Tässä katsauksessa tarkastellaan lyhyesti myös pintaturpeen ravinnevaroja ja ravinteiden kiertoa. Ojituksen aiheuttamasta kosteus- ja ravinnevaihtelun pienentymisestä on seurauksena se, että ojitus korostaa korpisuuden ja rämeisyyden merkitystä kasviyhteisöjen koostumusta määräävinä tekijöinä: korpisuus sisältää kuusivaltaisten kivennäismaiden kasvillisuutta ja rämeisyys vähäravinteisten mäntymetsien kasvillisuutta. Avosuo- ja sekatyypeillä lajiston vaihtuminen eli kasviyhteisön muutos ojituksen seurauksena on yleensä suurempi kuin aidoilla, mätäspintavaltaisilla suotyypeillä. Metsäojituksen jälkeen aidot korpi- ja rämetyypit pitävät aluskasvillisuuden osoittaman ravinteisuustasonsa parhaiten ja sekatyypit sitä paremmin mitä enemmän kasvupaikalla on korpisuus -reunavaikutusta. Avosuo- ja rämesekatyyppien ravinteisuustaso sitä vastoin laskee. Artikkelissa arvioidaan sen aiheuttamia seurauksia ja ongelmia kasvupaikkojen luokittelulle. Työssä kuvataan rämekarhunsammalturvekangas, joka sijoittuu erikoistapauksena varputurvekangas II -tyyppiin. Lopuksi tarkastellaan lannoitusvaikutuksia ja pohditaan kakkostyypin turvekankaiden tulevaa kehitystä. Lannoitukset muuttavat runsastyppisten, mutta vähän kivennäisravinteita sisältävien avosuo- ja sekatyyppilähtöisten turvemaiden kasvuolosuhteita ja kasvillisuutta huomattavasti. Ravinteisuusluokka voi nousta - jatkolannoituksin ja tuhkalannoituksella se on ilmeistä. Avosuo- ja sekatyyppien turvekangaskehitys voi olla hyvin vaihtelevaa ja epävakaata johtuen alkuperäisen suon ravinteisuudesta, turvekerroksesta ja sen rakenteesta, ojitustehokkuudesta, lämpösummasta ja erilaisista lannoituksista. Kun tällaisia ojitusaloja on kuivattu pitkään ja niitä on lannoitettu sekä myöhemmin uudistettu pintaturvekerrosta muokaten, nevaisuudesta tai lettoisuudesta kertovaa II-tyypin leimaa on vaikea tai mahdotonta havaita..
Tiivistelmä.
Metsänomistajien tiedot luonnon monimuotoisuutta vaalivan metsänhoidon velvoitteista ja suosituksista
Luontokohteiden määrityksen tarkastelu Stora Enso Oyj:n Pohjois-Savon alueella
Metsäluonnon ekologisten asenteiden ja koulutustarpeen kyselytutkimus Stora Enso Oyj:n metsäosastolle
Säästöpuut ja monimuotoisuus
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : laho- ja lehtipuutarkastelu
MTK:n metsien monimuotoisuusohjelma
Metsänreunan avartaminen luo elintilaa kimalaisille ja perhosille
Kukkivat kunnaat : biodiversiteetti asutussa maaseutuympäristössä, esimerkkinä Padasjoki
Ahvenanmaan pesivän maalinnuston runsauden ja diversiteetin tutkimisesta
Maatalousalueiden monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Lappi
Tiivistelmä: Luontokohteiden määrityksen tarkastelu Stora Enso Oyj:n Pohjois-Savon alueella.
Juurikäävän biologisen torjunnan vaikutukset lahopuun sienilajiston monimuotoisuuteen
Metsähygienia, metsätuhoriski ja monimuotoisuus - uuden metsätuholakiesityksen vaikutukset
Monimuotoisuus metsien hoidossa
Monimuotoisuus tulevaisuuden maatalousympäristössä
Lehtipuut ja monimuotoisuus
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Monimuotoisuuden tutkimusohjelma MOSSEn vaikuttavuusarviointi ja tieteellisen laadun arviointi
Avoin muoto : MantaRay Dining Range sarja topografisia pöytäesineitä
Metsänomistajien tiedot monimuotoisuudesta ja säästöpuista
Biodiversiteetin seuranta Suomessa : indikaattoreihin perustuvan biodiversiteetin seurantajärjestelmän kehittäminen
Metsät ja luonnon monimuotoisuus kaavoituksessa
Metsäkasvillisuuden päävaihtelusuunnat, monimuotoisuus ja luokittelu Ilomantsin talousmetsissä
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman (METSO) tarjousten välittäminen Kaakkois-Suomen ELY-keskukselle –yhteistyötahojen kokemuksia menettelyn toimivuudesta
Sääskien runsauden ja lajikoostumuksen vuosien väliset vaihtelut luonnontilaisilla puroilla
Metsäsuunnittelun uudet tuulet: ei luontoa halliten vaan luonnon toimintoja myötäillen
Alueellinen monimuotoisuus talousmetsissä
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Ihmiset liikkuvat – kulttuurit kohtaavat
Urbaanien viheralueiden monimuotoisuus
Ihminen muuttaa jokiluontoa
SvK-arvonta : Excel-sovellus pluspuiden vartteiden satunnaiseen hajauttamiseen perustettavan siemenviljelyksen vartepaikoille
Helsinki 2050 ja monimuotoinen liikenne
Millaista suojelua biodiversiteetti tarvitsee
Luonnon ja maiseman monimuotoisuuden edistäminen sekä perinnebiotooppien hoito : suunnitelmapohja ympäristötuen erityistukien suunnitelmaselostuksille
Muut kuin puuaineiset tuotteet metsäsuunnittelussa
Kokkolan seurakuntayhtymän metsämaiden soveltuvuus METSO-ohjelmaan : Jylhänjärven-Särkisalonnevan alue
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat
Tukiuudistus voisi kuihduttaa maatalouden monimuotoisuutta
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Mikä on suurin eliö?
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Pirkanmaan ympäristöohjelma 2006-2010
Alueellinen metsäsuunnittelua metsäteollisuusyritysten metsissä
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Luomusiemenet marginaalissa
Riistapellon perustaminen
