http://www.yso.fi/onto/yso/p14085 hammasteknikot
hammasteknikot hammasteknikot
Ammattikuntamme yhtenäiseksi
Paneelikeskustelu hammashoitohenkilökunnan yhteistyöstä : Hammaslääketiedetapahtuma 1994.
Erikoishammasteknikon monet roolit
Hammastekniikan ja hammasprotetiikan perussanasto englanti-suomi
Suomalainen hammastekniikka ja yhdentyvä Eurooppa
Laatujärjestelmä
Gunnar Koskinen 90 vuotta
Allergisia ihoreaktioita akrylaateista : hammasteknikot riskiryhmä
Erikoishammasteknikon rooli hammasteknisellä alalla
Muovimateriaalien aiheuttamat ihottumat hammastekniikassa
Suomen Hammasteknikkojen Liitto ry:n 25-vuotisen toiminnan merkitys
Hammasteknikoiden perus- ja jatkokoulutuksesta
Hammastekniikan perustutkinto : hammastekniikan koulutusohjelma : hammaslaborantti
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Hammashuollon talous. Osa 2, Erikoishammasteknikkopalvelujen tarjonta, kysyntä ja kustannukset vuonna 1981
Muistelmia elämäni varrelta. 2, Työelämä
Lähete erikoishammasteknikolle tarvitaan ennen hoidon alkua
Suhteiden lämmittelyä, yhteistyöhanketta ja hyviä tulosnäkymiä
Laillistetut hammasteknikot 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade tandtekniker 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Hammasteknikkoluettelo 1.1.1993
Kuvankäsittelystä apua alan koulutukseen
Saimi Heinosen exlibris
Hammastekniikan ja hammasprotetiikan perussanasto Englanti-Suomi : R-S
Suun terveydenhuollon koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utbildning i munnens hälsovård
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Purentaelimen kuntoutus ja asiantuntemus : pääkirjoitus
Julkinen sekä yksityinen ammatillisten vaatimusten yhdenmukaistaminen EU:n sisällä
Työelämäkartoitus : näyttöjen yhteensovittamismahdollisuuksien selvittäminen sosiaali- ja terveysalalla (SOTE YHTENÄ -projekti)
Työvoimapula suurin uhka - implantit suurin haaste : Hammaslaboratorio Peltosaari Ky:stä Vuoden Yrittäjä
Erikoishammasteknikkoliitto ry:n toimintasuunnitelma vuodelle 1999.
Valtion hammasteknikko-opisto esittäytyi next step -messuilla
Saima Heinosen exlibris
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tutkimus hammasteknisen alan työllisyystilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri osa koulutuksesta valmistuneista hammasteknikoista on edelleen alallaan työelämässä. Tutkimusaineistona on käytetty aikaisempia opinnäytetöitä ja puhelinhaastatteluilla kerättyä aineistoa. Puhelinhaastattelut on tehty Suomen Hammasteknikkoseuran matrikkelin pohjalta kaikille koulutuksesta valmistuneille hammasteknikoille, lukuun ottamatta niiltä kursseilta valmistuneita, joiden tiedot on saatu aikaisemmista tutkimuksista. Kyseessä on siis kvantitatiivinen kokonaisotantatutkimus, jossa otanta kattaa kaikki koulutuksesta valmistuneet. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että hammasteknisellä alalla työskentelee n. 628 koulutettua hammasteknikkoa (95% todennäköisyydellä, virhemarginaali +/-3,8 prosenttiyksikköä). Saatu tulos on noin 30–40% vähemmän kuin aikaisemmissa arvioissa. Tutkimuksesta on hyötyä paitsi aikaisempien oletusten vahvistamisessa, myös uusia alaa kartoittavia tutkimuksia tehtäessä. Myös koulutettavien määrästä päätettäessä on hyödyllistä tietää, kuinka paljon alalla todellisuudessa on työvoimaa.
Hammasteknikko-opiskelijoiden harjoittelun kehittäminen palvelutoiminnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uutta suomenkielistä kirjallista oppimateriaalia hammastekniikan opiskelijoille ja muille hammastekniikan parissa työskenteleville. Ajankohtaista hammasteknistä materiaalia löytyy hyvin vähän suomeksi, etenkin perustöihin laskettavista hammasteknisistä töistä. Tämän vuoksi suoritimme katsauksen kansainväliseen sekä suomenkieliseen kirjalliseen materiaaliin tarkoituksenamme koota eri tietolähteistä toimivat työtavat hammastekniikan perustöistä. Kerätystä aineistosta oli tarkoitus valikoida ja yksinkertaistaa materiaali oppaan sisällöksi. Hammasteknisten perustöiden oppaalla olisi tarkoitus tehostaa tulevaisuudessa oppilaiden työskentelyä ja oppimista.    Oppaassa käsiteltävien aiheiden rajaamiseksi päätimme suorittaa kyselytutkimuksen hammastekniikkaa opiskeleville ja heidän opettajilleen. Saadut tulokset, yhdistettynä omiin kokemuksiimme hammastekniikan opiskelijoina, antoivat viitteet siitä, mitä töitä oppaaseen tulisi sisällyttää. Samalla kokosimme tietoa perustöiden valmistamisesta suomen- ja saksankielisistä hammastekniikan teoksista, sekä omista opintomonisteistamme ja luentomuistiinpanoistamme. Kuitenkaan kaikista oppaaseen tulevista aiheista ei löytynyt kunnollista kirjallista aineistoa. Näissä tapauksissa kirjasimme ohjeet koulussa käytettävien käytäntöjen mukaan.    Käytettävissä olevasta aineistosta saatiin koottua riittävästi aineistoa, jotta selkeälukuinen, jäsennetty kokonaisuus olisi mahdollista toteuttaa. Emme kuitenkaan lähteneet suunnittelemaan oppaan ulkoasua, sillä tarkoituksena oli keskittyä vain tiedon hankkimiseen ja yksinkertaistamiseen.    Kartoittava kyselytutkimus antoi vahvistusta sille, että suomenkieliselle hammastekniikan perustöiden oppaalle olisi kysyntää oppilaiden keskuudessa. Tiedon hyödyntäminen käytäntöön vaatisi kuitenkin oppaan painamista.
Hammasteknisen alan toimialatutkimus
Kansainvälinen hammasprotetiikan tilaus- ja hallintaohjelmisto hammaslääkäreille ja hammasteknikoille
Käsittele akrylaatteja oikein
Ammattikorkeakoulutuksen antamat hammasteknikon työelämävalmiudet : tutkinnonsuorittaneiden ja työnantajien kokemuksia
Hammasteknikkoasetustoimikunnan mietintö
Laatu hammaslaboratorioissa
Suomen hammasteknikkojen keskusliitto ry, Suomen hammasteknikkoseura ry 1985-1995
Filippiiniläistä hammastekniikkaa
Suomen hammasteknikkojen liitto ry 1925-1975 : 50-vuotishistoria
Uutta ja ennen tiedettyä hammashoitohenkilökunnan ammatti-ihotaudeista : kansainvälinen ammatti-ihotautikurssi Saariselällä
Keskusliiton kokous 16.4.1993
Hammaslääkärin ja erikoishammasteknikon yhteistyö koko- ja osaprotetiikan alueella
Yksilöllistä hammashoitoa koko tiimin yhteistyönä
Hammasteknisen laboratorion hygieniakäytäntö - tarvitaanko sitä?
Kustannuslaskenta hammaslaboratoriossa. 6    Hammaslaboratorioiden talous vaarassa?
Protetiikan kahdet kasvot
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hammasteknikoiden työvoimatilannetta nyt ja  tulevaisuudessa vuoteen 2050 asti. Tutkimuksessa otettiin myös huomioon hammaslääkäreistä tehty vastaavanlainen tutkimus. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää hammasteknisen koulutuksen kehittämisessä.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineistolähteinä käytettiin rekisteriotantoja  viranomaislähteistä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville nykyisen laillistettujen, elossa olevien hammasteknikoiden  lukumäärän olevan 1103. Alle 64-vuotiaita laillistettuja, elossa olevia hammasteknikoita oli aineiston  kokoamishetkellä 14.9.2009 857 henkeä. Hammasteknikoiden oletetun eläköitymisiän ollessa 63 ikävuotta, laillistettujen hammasteknikoiden määrä laskee 27 prosenttia vuoteen 2035 mennessä. Ennusteessa huomioidaan nykyinen hammasteknikoiden koulutus, sekä vuonna 2010 kasvava koulutuspaikkojen määrä. Otettaessa huomioon laillistettujen hammasteknikoiden alallejäämisprosentti, alalla työskentelevien hammasteknikoiden määrä laskee alimmillaan 46 prosenttia nykytasosta. Tämän hetken tiedot laillistettujen hammasteknikoiden lukumäärästä, eläköitymisestä ja koulutuksesta  osoittavat, että laillistettujen  hammasteknikoiden määrä laskee nykytasostaan. Hammasteknikoiden määrän laskuun vaikuttavat eläköityminen ja alalta poistuminen. Lisätutkimusta alalla työskentelevien  hammasteknikoiden lukumäärästä, alan työllisyysnäkymistä ja hammasteknikoiden eläköitymisestä  tarvitaan hammasteknikoiden koulutuksen kehittämiseen.
Eräs kantelutapaus ja sen todelliset tavoitteet : pääkirjoitus
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Hammasteknikoiden koulutus uudistuu
Uuden tutkinnon ensimmäiset mestarit valmistuneet
EHT-lehti
Erilaisten kuiturunkomallien vaikutus hammaslaboratoriovalmisteisten kaviteetti- ja pintakiinnitteisten kuitukomposiittisiltojen taivutuslujuuteen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Työprosessikuvausten laatiminen : Helsingin ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelmalle
Kela ei uskonut lääkärintodistusta - sairauspäivärahahakemus hylättiin ja työnantaja jäi ilman päivärahoja
Työuupuminen : pääkirjoitus
Muistelmia elämäni varrelta. 1.
Hammaslääkärit, hammasteknikot = Tandläkare, tandtekniker
Suomen Hammasteknikkoseura ry : 90-vuotismatrikkeli
Matkalla ATK-aikaan : teoria ja käytäntö, lyhyt oppimäärä
Opintomatka Skotlantiin
Hammasteknisen alan nykytilanne ja tulevaisuus
Ammattitasomme
Valaistus hammasteknikon työpaikalla : kokonaisvaltainen valaistus rennon työskentelyn ehtona
Laillistettu, rekisteröity vai reipas ammattilainen : pääkirjoitus
Erikoishammasteknikon kotikäynti
Muistojen riivaama mies : kempeleläinen Toivo Vainik ei ole unohtanut Siperian työleiriä
Hammaslääkärin ja erikoishammasteknikon yhteistyö
Implantit Suomessa hammasteknikon havainnoimina
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Hammasteknikko : Suomen hammasteknikkojen liitto ry:n julkaisu
Hammasteknikko / Suomen hammasteknikkojen liitto r.y:n julkaisu
Erikoishammasteknikoiden töiden hintakartoitus Suomessa
NTMF:n hammasteknikkopäivät
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmä
Hammastekninen ala esimerkkinä käsiteollisuuden kehittämistarpeista ja mahdollisuuksista : hammasteknisen alan klusteerianalyysi
Hammastekniikka tutuksi : esite hammastekniikasta
Suun terveydenhuollon henkilöstö vuonna 1987
Miten minusta tuli hammasteknikko, muisteluja opiskeluajalta
Hammasteknikkomestarit ry 30 vuotta mestarintyötä
Suomen hammasteknikkojen keskusliitto ry 1975-1985
Tallinnan hammasklinikalla puhaltavat uudet tuulet
Hammaslaboratorioliiton suhdannekatsaus ja jäsenkysely 1994 : tulokset 11.2.1994
Erikoishammasteknikkokoulutuksesta
Lasikuituverkolla vahvistettujen irrotettavien ortodontian kojeiden väsymiskestävyys
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Proteeseja käsityönä
Plandentin PlanNet - tilauspalvelujärjestelmä Internetissä
Terveydenhuollon laitteita ja tarvikkeita koskevan lainsäädännön vaatimukset hammasteknikoille ja heidän valmistamilleen tuotteille
Viranomaiset ottivat kantaa työnjakokysymyksiin : pääkirjoitus
Tutustumista filippiiniläiseen hammastekniikkaan sekä terveydenhuoltoalan koulutukseen
Yhteistyötä ja ...? : puheenjohtajan palsta
Potilaskortti
Hammasprotetiikka : hammasteknisen alan työnantajajärjestöjen julkaisu
Kustannuslaskenta hammaslaboratoriossa. Osa 5, Tavoitekustannushinnoittelu hammaslaboratoriossa
Muistelmia elämäni varrelta. 3, Työelämä
Hammaslaboratoriot ja asiakaskeskeinen markkinointi
Tiivistelmä.
Hammasteknisen alan klusterianalyysi : pääkirjoitus
Hammasteknikkokoulutuksen ammattitasokuvaus
Toiminta-kommunikaatio hammaslääkärin ja hammasteknikon välillä
Hammasteknikko - omalla paikallaan sodan aikana
Hammasteknikkokoulutus nyt ja v. 2000.
Muistelmia elämäni varrelta. 4, Työelämä
Hammasteknikoiden työvoimaennuste 2009 - 2050
Osaproteesien valmistusoikeus on siirtymässä erikoishammasteknikoille
Hammasteknikon tehtäviä sotasairaalan leukavammaisten osastolla vuosina 1941-1944
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Muoviallergiat yleistyvät : mitä neuvoksi hammashoidossa?
Suomen hammasteknikkoseura ry 1995-2005
Hammastekniikan perustöiden opas : työkalu opiskeluun
Terveydenhuollon uusi opinahjo
Hammasteknikko
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : hoitotyön opistotutkinto, sairaanhoitaja, hoitotyön opistotutkinto, terveydenhoitaja, kätilö ..
Hammaslaboratorioliiton suhdannekysely 2001.
Perinteisiä käsityöammatteja
Hammasteknikoiden työllistyneisyys omalla alallaan ja työllisyystilanteen kehitys
Hammasteknikon ammatin kehitys rakenteellisten muutosten aikana Saksassa ; suom. ja lyh. Heikki Hiippala
Hammastekniikan ja hammasprotetiikan perussanasto englanti-suomi A-B
Yhteistyö on valttia : pääkirjoitus
Laatu avainsana myös hammastekniikassa
35 v. sitten
