http://www.yso.fi/onto/yso/p1409 naistentaudit
naistentaudit naistentaudit
Hoitotyö naistentautien osastolla : hoitajan näkökulma
Naisen terveydenhoito
Rintojen omatarkkailu : kyselytutkimus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun naisopiskelijoille
[Gynekologian koulutusmoniste]
Endometrioosia sairastavan naisen tarvitsema tuki työelämässä
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta naistentautien poliklinikalla
Joutaako kohtu pois?
Kätilön ammatillinen pätevyys naistentautien hoitotyössä : kysely uraa aloitteleville
Tiivistelmä:  Lantionpohja hallintaan : ohjelehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta raskaana oleville ja synnyttäneille naisille.
Epänormaali vuoto kertoo usein emättimen mikrobiologisen ekosysteemin häiriöstä. Diagnostiikkaa voidaan tehostaa käyttämällä pikatestejä, joita ovat fluornatiivitutkimus, pH:n mittaaminen ja kaliumhydroksiditesti. Käydään läpi fluornatiivitutkimuksen suorittaminen vastaanotolla. Bakteeriflooran arvioiminen antaa käsityksen emättimen mikrobiologisesta ekosysteemistä. Epiteelisolujen morfologia kertoo hormonaalisesta tilanteesta ja kuukautiskierron vaiheesta. Leukosyyttien määrä kertoo puolestaan tulehduksesta. Gynekologiset tulehdukset ovat aina terveysriski ja uhkaavat naisen lisääntymisterveyttä.
Leikkauspotilaiden tyytyväisyys saamaansa kotihoito-ohjaukseen naistentautien osastolla
Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä : kysely valmistuville kätilöopiskelijoille : taustatietojen yhteys ammatilliseen osaamiseen
Gynekologisen potilaan tarpeet polikliiniselle ohjaukselle : Kirjallisuuskatsaus
PÄIKI-potilaan laatupolku : laparoskooppiseen sterilisaatioon tulevan päiväkirurgisen potilaan hoidon laadunsuunnitteluohjelma OYS:n synnytys- ja naistentautien klinikkaan
Naisen kotilääkäri : 187 mustavalkoista kuvaa ja 9 neliväriliitekuvaa
Tamponitauti - kuin tulirokko
Kohdunulkoinen raskaus : potilasopas Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän naistentautien poliklinikalle ja -osastolle
Vulvodynia ja sen vaikutus naisen seksuaalisuuteen
DSM-IV:n kriteerit premenstruaalisyndrooman tutkimisessa : tutkimusvälineen kehittely
Turun yliopiston naistentauti- ja synnytysopin professorinviran täyttäminen : dosentti A. M. Ritalan valituskirjelmä Turun Yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan ehdollepanosta naistentauti- ja synnytysopin professorinvirkaan
Naistentaudit ja synnytykset
Naistentautien leikkaussalin perehdytysmateriaalin analyysi
Endometrioosia sairastavien Endometrioosiyhdistykseltä saama sosiaalinen tuki
Ihmisarvon kunnioittaminen, vastuullisuus ja oikeudenmukaisuus naistentautien polikliinisessa hoitotyössä
Kohti potilaan voimaantumista : kirjalliset potilasohjeet voimavarakeskeisen neuvonnan tukena
Potilaiden kokemuksia hoidosta naistentautien poliklinikalla
Yhteenveto.
Kohdunkaulan solumuutosten seuranta ja hoito: turhaa työtä vai arvokasta apua?
Synnytysoppi ja naistentaudit
Endometrioosi –joka viidennen naisen sairaus : esite Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Naistentautipotilaan preoperatiivisen ohjauksen kehittäminen : ohjauskansio Kymenlaakson keskussairaalan naistentautien vuodeosaston hoitohenkilökunnan käyttöön
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
HUS-arvojen toteutuminen naistentautien vuodeosastolla : kysely potilaille
Gynekologisen syövän leikkaushoito
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Endometrioosi eli kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti on krooninen sukukypsässä iässä olevien naisten tauti. Taudin syntymekanismista ja esiintyvyydestä ei ole yksiselitteistä tutkimusnäyttöä, vaikka se lukeutuu nykyisin tutkituimpiin gynekologisiin sairauksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon ohjausta endometrioosista. Terveysneuvontaa kehittämällä pyritään lisäämään nuorten naisten endometrioositietoutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa uutta materiaalia endometrioosista Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon. Esite on suunnattu endometrioosiin mahdollisesti sairastuneelle naiselle. Esite sisältää lyhyesti tietoa endometrioosista, sen hoitomuodoista ja diagnoosin tekemisestä sekä Endometrioosiyhdistyksen yhteystiedot. Tällaista kirjallista materiaalia ei vielä ollut Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Terveydenhoitaja saa esitteestä työvälineen endometrioosista keskustelemiseen. Esite koottiin opinnäytetyön teoriaosuudesta, ja sen toteutus perustuu hyvän kirjallisen materiaalin vaatimuksille. Esitteestä hyötyvät endometrioosia mahdollisesti sairastavat naiset ja endometrioosista ohjausta antavat henkilöt. Toimeksiantajalla on lupa päivittää ja muokata esitettä tarvittaessa. Jatkossa esitteen käyttömahdollisuuksia voisi laajentaa opiskeluterveydenhuollon ulkopuolelle.
Seksuaalineuvonta naisen hoitotyössä
Kohdunulkoinen raskaus : suomalaisen naisen vaiva?
Potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta : IVF-hoitojen potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta
Sairaanhoito ja huolenpito
Endometrioosi ja hoitotyö
Sisäsynnytintulehdus
Kasvainta muistuttava munasarjan turpoaminen
Lantionpohja hallintaan : ohjelehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Kansakunnan parhaaksi : suomalaiset naisten- ja lastensairaalat 1920-1940-luvulla arkkitehtonisena, lääketieteellisenä ja yhteiskunnallisena suunnittelukohteena
Naisten kokemuksia endometrioosin merkityksestä elämään ja itsetuntoon
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa : potilaiden kokemuksien vertailu kahdella naistentautien vuodeosastolla
Uutta ja nopeaa apua naistentauteihin
Aristavatko rintasi?
Kaikkien ikäluokkien naistautien synty, ehkäiseminen ja parannus : vaimoja ja täysikasvaneita tyttäriä varten
XIX symposiumi 6.-7.2.1992 : gynekologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Vulvodynia ja sen merkitys synnytyksessä
Lääke, leikkaus vai lämpöpallo? : naistentautien alueellinen koulutuspäivä kiinnosti
Puhelinneuvonta päivystyksessä: ohjeet naistenklinikan päivystyksen hoitajille
Gynekologisiin leikkauksiin liittyvät pelot
Rintasyöpä on Suomessa naisten yleisin syöpäsairaus. Rintasyövän syntyyn vaikuttavat monet tekijät, ja yleensä rintasyövän kehittyminen on pitkäaikainen prosessi. Rintasyövän seulontamenetelminä tunnetaan mammografia, kliininen rintojen tutkiminen sekä rintojen omatarkkailu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan nuorisoasteen naisopiskelijoiden rintojen omatarkkailun määrää ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kysely toteutettiin sähköisesti. Kyselyyn vastasi 253 naisopiskelijaa. Analyysimenetelmänä käytettiin lineaarista regressioanalyysia. Tutkimus osoitti, että 42 prosenttia kyselyyn vastanneista suoritti säännöllisesti rintojen omatarkkailua. Merkittävimmiksi rintojen omatarkkailun määrää lisääviksi tekijöiksi nousivat esille tieto ja tärkeys. Merkittävin rintojen omatarkkailua vähentävä tekijä oli unohtaminen. Vastaajista enemmistö toivoi saavansa henkilökohtaista neuvontaa rintojen omatarkkailun tueksi. Tutkimustuloksiin pohjautuen jatkossa tulisi tutkia terveydenhoitajien valmiuksia antaa henkilökohtaista neuvontaa rintojen omatarkkailun tueksi opiskeluterveydenhuollossa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla koulutuspäivä rintojen hyvinvoinnista. Jatkossa voisi myös tutkia eri koulutusalojen naisopiskelijoiden tietämystä rintojen omatarkkailusta.
Anestesiasairaanhoitaja potilaan hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4
Fluornatiivitutkimus
Tiedon tarpeen huomioiminen työkläisen naisen preoparatiivisessa valmistamisessa koekaavintaan naistentautien polliklinikalla : potilaan näkökulma
Tiivistelmä:
Naisten käyttämiä sanallisia ilmaisuja endometrioosin aiheuttamasta kivusta
Kuukautiskierron fyysiset ja psyykkiset vaivat
Synnyttäneiden naisten kokemuksia potilassiirroista prenataaliosastolta synnytysosastolle
Henkilökunnan käsityksiä potilaan informoimisesta gynekologisilla vuodeosastoilla ; Armi Jyrkkiö
Mitä papakoe kertoo
Kun munasolu eksyy
Perinnöllinen primaari amenorrea - suomalaisen tautiperinnön ensimmäinen gynekologinen sairaus? : [pääkirjoitus]
Hoitoympäristö, yksilöllisyys ja tasa-arvo : naistentautipotilaiden kokemuksia synnytys- ja naistentautiyksikössä sekä heidän esittämiään parannusehdotuksia
Gynekologisten tulehdusten itsehoito
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä yhteen tietoa endometrioosia sairastavan naisen hoidosta, siihen liittyvästä kroonisesta kivusta ja näiden psykososiaalisista tekijöistä. Opinnäyteyön tavoite oli luoda yhtenäistetty tietopaketti, joka toimisi jatkossa apuna muille aihetta opiskeleville. Teoriaosassa käsitellään endometrioosia sairautena, kroonista kipua sekä kirurgista- ja lääkehoitoa. Teoriassa on myös painotettu potilaan psyykkisen puolen merkitystä keskittyen siihen, mitä elämänmittainen sairaus ja krooninen kipu voivat endometrioosipotilaalle aiheuttaa. Opinnäyte on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka sisältö palvelee tuotettua kehitystehtävää. Tuotoksena oli itseopiskelumateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun oppimateriaalipankkiin tukemaan terveysalan opiskelijoiden naistentautien jaksoa. Endometrioosipotilaan hoidosta voisi saada jatkossa mahdollisesti aikaan monenlaisia tutkimuskeskeisiä opinnäytetöitä, esimerkiksi liittyen kivun itsehoitomenetelmiin. Myös eri ikäisten naisten kokemukset sairautensa kulusta voisivat tapauskertomuksina avata sitä, mitä potilaat toivovat hoitohenkilökunnalta saavansa.
Uusi hellä menetelmä alavatsaleikkauksiin : kirurgiaa tähystimellä
Riisuttuna : potilaiden eheyden uhat ja selviytyminen urologisten ja naistentautien osastolla
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa : potilaiden kokemuksia naistentautien vuodeosastoilla
Endometrioosin aiheuttaman kivun hoito
Naistentaudit : gynekologiset infektiot
HUS-arvojen toteutuminen naistentautien vuodeosastolla : vertailua KOS os.8 ja NKL os. 30 välillä :  kysely potilaille
HUS-arvojen toteutuminen naistentautien poliklinikoilla : kysely asiakkaille
Liikakarvoitus
Urheilun vaikutus gynegologiseen endokrinologiaan
Endometrioosia sairastavien kokemuksia ravitsemuksen vaikutuksesta endometrioosin hoidossa
Tiivistelmä: Työ on jatkoa opinnäytetyölle "Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa. Potilaiden  kokemuksia naistentautien vuodeosastoilla." Opinnäytetyössä tutkittiin kahdella  naistentautivuodeosastolla hoidossa olleiden potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden  toteutumisesta heidän hoitoaan koskevassa päätöksenteossa. Tämän työn tarkoituksena oli jatkaa  tulosten analysointia ja vertailla kahden naistentautivuodeosaston potilaiden kokemuksia  itsemääräämisoikeuden toteutumisesta. Vertailemalla selvitettiin potilaiden kokemuksia siitä missä  määrin potilaiden päätöksenteon tueksi saama tieto ja päätöksentekoon osallistuminen sekä  päätöksentekoon osallistumisen tärkeys eroavat kahden naistentautivuodeosaston potilaiden välillä.  Tutkimusaineisto kerättiin HUS:sin Kätilöopiston sairaalan osaston 8 ja Naistenklinikan osaston 30  potilailta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastoille tietoa, jonka avulla osastojen hoitotyötä  voidaan kehittää entistä potilaslähtöisemmäksi.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Aineiston keruussa käytettiin  kyselylomaketta Sainion (2002) tutkimuksesta Cancer patients' participation in decision-making about  treatment and nursing care. Kyselylomaketta muokattiin tutkimusta varten vain strukturoituja  kysymyksiä sisältäväksi sekä naistentautivuodeosastoille tarkoituksenmukaisemmaksi. Kyselyyn  vastasi yhteensä 74 potilasta kahdelta naistentautiosastolta. Aineisto analysoitiin tilastollista SPSS 15-  ohjelmistoa käyttäen. Aineiston kuvailussa käytettiin lukumääriä, prosentteja, keskiarvoa, keskihajontaa  sekä summamuuttujia.  Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osastojen väliset erot potilaiden kokemuksissa  itsemääräämisoikeuden toteutumisen suhteen ovat pieniä. Osastolla ei voi juurikaan katsoa olevan  vaikutusta siihen, missä määrin potilaat kokevat osallistuneensa päätöksentekoon ja miten tärkeäksi he  kokevat päätöksentekoon osallistumisen. Potilaiden kokemukset eivät eronneet myöskään potilaiden  päätöksenteon tueksi saaman tiedon osalta. Molempien osastojen potilaat kokivat osallistuneensa  hoidostaan päätettäessä verraten riittävästi. Molempien osastojen potilaat pitivät myös tärkeänä  osallistumistaan hoidostaan päätettäessä. Valtaosa molempien naistentautiosastojen potilaista koki  saaneensa hoitoonsa liittyvää tietoa riittävästi.
Seksuaaliterveyden edistämisen toimintamallin kehittäminen
Tähystyskirurgisen kohdunpoistopotilaan odottama ja saama ohjaus
Tämän opinnäytetyön aiheena on anestesiasairaanhoitaja hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4. Opinnäytetyömme aihe nousi työelämän tarpeista. Työn tarkoituksena on selvittää miten anestesiasairaanhoitajat kohtelevat potilaita perioperatiivisissa hoitotilanteissa ja työn tavoitteena on antaa tietoa potilaiden kohtelusta kyseisellä leikkausosastolla. Leikkausosasto neljän toiminta perustuu Pirkanmaan sairaanhoitopiirin laatimiin hyvän hoidon periaatteisiin. Työn avulla selvitetään, miten hyvän hoidon periaatteet toteutuvat käytännössä kyseisellä leikkausosastolla.     Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen ja se on toteutettu havainnointitutkimuksena. Tutkimusmateriaali kerättiin havainnoimalla leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien toimintaa puudutettujen potilaiden perioperatiivisen hoidon aikana. Havainnointimateriaali kerättiin kevään ja alkusyksyn 2008 aikana. Opinnäytetyön N = 24. Tulokset on analysoitu Tixel -ohjelman avulla ja kirjoitettu tulososioon, jossa kerrotaan myös johtopäätökset ja mahdolliset parannusehdotukset.    Monilla pienillä asioilla voidaan vaikuttaa siihen, että potilas tuntee tulleensa huomioiduksi yksilönä. Anestesiasairaanhoitajat kertoivatkin hyvin potilaille tulevista tapahtumista ja valmisteluista sekä antoivat potilaille mahdollisuuden kysyä toimenpiteeseen liittyvistä asioista. Anestesiasairaanhoitajan rauhallinen ja järjestelmällinen toiminta edesauttaa potilaan tottumista uusiin asioihin. Potilaan kanssa keskustelu ja kuulumisten vaihtaminen on perioperatiivisessa hoitotyössä tärkeää, koska sillä on todettu olevan potilasta rauhoittava vaikutus.    Tampereen yliopistollisen sairaalan naistentautien leikkausosasto LE4:n henkilökunnalla on halutessaan mahdollisuus kehittää hoitotyötään haluamaansa suuntaan opinnäytetyömme tuloksia hyväksikäyttäen.      Avainsanat: Anestesiasairaanhoitaja, hyvän hoidon periaatteet, potilaan kohtelu.
sFRP2 syvän endometrioosin biomarkkerina sekä proteiinin ilmentyminen endometriumin syövässä ja hyperplasiassa
Uudella hoidolla saadaan kuriin : kiusallinen valkojäkälä
Tiivistelmä.
Naisten taudit ja niiden hoito sekä raskauden suojelus
Gynekologisen leikkauspotilaan tulohaastattelun toteuttamisen kartoittaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien osastolla 53
Verkkokurssi.
Gynekologisen leikkauspotilaan tiedontarve
Tammojen kohtukuulat
Naistentautien ja synnytysten vuodeosaston hoitajien käsityksiä hiljaisesta raportoinnista
Elektiivisen leikkauspotilaan vastaanottaminen naistentautien vuodeosastolla 4b
Gynekologiseen seulontatutkimukseen osallistuminen
Ammatillinen vuorovaikutus ja sitä edistävät ja estävät tekijät Satakunnan keskussairaalan naistentautien osastolla ja poliklinikalla
Kansamme taudit
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu  kohdunkaulan solumuutoksia
Naisen terveys : hyvän elämän strategiset mitat
Satojen naisten luottolääkäri : tykätty synnytyslääkäri pitää vastaanottoa eläkkeeläkin vaatimuksesta
Gynekologiset taudit ja niiden hoitoperiaatteet
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskooppisen kohdunpoiston yhteydessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tiimityön toteutumista Tampereen yliopistollisen sairaalan naistentautien leikkausosastolla. Naistentautien leikkausosaston henkilökunta toivoi tutkimusta tiimityöstä, sillä he halusivat selvittää tiimityön toimivuutta ja sen kehittämismahdollisuuksia osastollaan. Tutkimusongelmina ovat, miten tiimityö toteutuu leikkausosastolla, miten henkilökunnan yhteisöllisyys ilmenee leikkausosastolla sekä miten leikkausosaston sairaanhoitajan roolit vaikuttavat tiimityön toteutumiseen.    Tutkimuksessa käytimme kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella osastotunnin yhteydessä. Teoreettisina käsitteinä käytimme opinnäytetyössä leikkausosaston toimintaa, tiimityötä sekä yhteisöllisyyttä. Tutkimustulokset esitetään sekä graafisesti että kirjallisesti.    Opinnäytetyön tulosten mukaan osastolla alle viisi vuotta toimineet sairaanhoitajat onnistuivat tiimityössä parhaiten instrumenttihoitajana ja valvovana sairaanhoitajana. Yli kuusi vuotta osastolla työskennelleet sairaanhoitajat onnistuivat parhaiten valvovana sairaanhoitajana ja anestesiahoitajana. Moniammatillisessa tiimissä sairaanhoitajat kokivat tiimin jäsenten olevan eriarvoisia. Leikkausosastolla tiimin tavoitteet ovat selkeät ja yhtenäiset. Tiimityö toimii avunannossa, sillä sairaanhoitajat antavat apua toisilleen sekä pyydettäessä että oma-aloitteisesti. Leikkausosaston ilmapiiri on avoin ja keskusteleva, joten tiimit toimivat ihmiskeskeisesti. Tiimin toiminta on joustavaa yllättävissäkin tilanteissa. Sairaanhoitajat eivät kuitenkaan ratkaise tiimissä syntyneitä ongelmia aina syyttelemättä toisiaan. Kaikki sairaanhoitajat ovat antaneet ja saaneet positiivista palautetta, ja kaikki ovat antaneet rakentavaa palautetta. Tässä tutkimuksessa kukaan sairaanhoitajista ei pidä tiimin jäsenten taitoja epäluotettavana.     Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa leikkausosaston sairaanhoitajien näkemyksistä omista ja tiiminsä yhteistyötaidoista. Työn tavoitteena oli myös tuoda esille yhteistyötaitojen vaikutuksia hoidon laatuun, tuottaa tiimityön kehittämisehdotuksia osastolle sekä antaa tietoa opiskelijoille tiimityöstä leikkausosastolla. Osaston tiimityössä tulisi kiinnittää huomiota ammattikuntien tasa-arvoisuuteen, työkokemukseen tiimejä muodostettaessa, rakentavan palautteen antamiseen, ristiriitojen nopeaan selvittämiseen, tiedonkulkuun sairaanhoitajien ja esimiehen välillä sekä vuorovaikutustaitojen kehittämiseen.    Asiasanat: Tiimityö, yhteisöllisyys, perioperatiivinen hoito, sairaanhoitajat.
Turvallinen lääkehoito naistentautien hoitotyössä
Potilasopas PHSOTEY:n vuotohäiriöpoliklinikalle tulevalle potilaalle
Tiimityö naistentautien poliklinikalla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Naistentaudit
Kohdunpoistoleikkaukseen liittyvät pelot : kohdunpoistoon liittyvät pelot hoitoprosessin eri vaiheissa naisten kuvailemina ja hoitotyön keinot niiden vähentämiseksi
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : tietoa naisille via Internet
Naisen terveys : seksuaali- ja lisääntymisterveyttä edistävä hoitotyö
Endometrioosi ja lapsettomuus : Opas Endometrioosiyhdistykselle
GnRH-analogien kliininen käyttö : symposiumi 8.4.1988
Nainen - tunne itsesi : gynekologia ja sukupuolielämä
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Naistentautien poliklinikan puhelinneuvonnan ja -ohjauksen kartoitus Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Hysterektomioita laparoskooppisesti
Naisen siitinelo : fysioloogis-yhteiskunnallinen tutkielma ynnä lääkeopillisia ohjeita
Vaarattomat rintakyhmyt
Kuopion yliopistollisen sairaalan naistentautipoliklinikan palvelukyky lapsettomuusasiakkaiden arvioimana
Naistentautien perustiedot
Naisen kotilääkäri
Avun hakeminen endometrioosiin
Endometrioosin vaikutus naisen elämänlaatuun : kirjallisuuskatsaus
Tiimityö Tampereen yliopistollisen sairaalan naistentautien leikkausosastolla
Naiseus gynekologisen potilaan postoperatiivisessa ohjauksessa ‎ : ‎— potilaiden ja hoitajien kokemuksia ‎
Rintasyöpään sairastuneiden kokemuksia sairastumisestaan ja selviytymisestään
Vertaistukea endometrioosia sairastavalle : naisten vertaistuen tarve
Endometrioosi nuorilla tytöillä : opaslehtinen
Mihin intiimivaivoihin naiset hakevat apua apteekista?
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tiimityötä naistentautien poliklinikalla. Poliklinikka on ajanvarauspoliklinikka jossa työskentely perustuu tiimityöhön. Tiimityöstä hoitoalalla löytyy paljon tutkittua tietoa. Alun perin tiimi-käsite on peräisin liikealalta, josta se on omaksuttu myös hoitoalalle positiivisten vaikutusten vuoksi. Tiimeillä on omia määritelmiä, joista oleellisin lienee se, että tiimissä yhteenlaskettu tulos on suurempi kuin yksittäisten jäsenten tulokset. Tiimityön etu tavalliseen ryhmätyöskentelyyn verrattuna perustuu sen jäsenten voimavarojen ja osaamisalueiden mahdollisimman suureen hyödyntämiseen. Siten erilaisuus on tiimissä voimavara, eikä taakka ja tiimin jäsenillä on velvollisuus ilmaista ryhmän kannalta eriäväkin mielipide. Tiimin jäsenillä on enemmän vastuuta kuin tavallisessa, johtaja-vetoisessa ryhmätyöskentelyssä, eikä tiimeissä olekaan johtajaa sanan perinteisessä merkityksessä. On keskusteltu tiimityön sopivuudesta perinteisesti hierarkkiselle hoitoalalle. Ongelmia varmasti on, mutta tiimityöllä on niin paljon  positiivisia vaikutuksia niin potilaturvallisuuteen kuin hoitajien työssä jaksamiseen, että perinteiseen malliin ei kannata jäädä. Tämä edellyttää kuitenkin paljon työtä niin hoitotyön johdolta kuin henkilökunnalta. Tässä tutkimuksessa tuli ilmi, että kommunikaatio on avain tiimin yhteistyön edistämiselle. Potilaan hyvä hoito nähtiin olevan tiimin päämäärä. Tiimin jäsenten rooleja erottui kolme: epäselvä rooli, tasavertainen tiimin jäsen ja vastuullinen asiantuntija. Yhteisyyden tunteeseen johtaa "yhteen hiileen puhaltaminen" ja mm. organisoinnin ongelmat taas yhteisyyden tunteen puuttumiseen. Kehittämistä vaativat vastaajien mukaan tiimin toimintatavat ja yhteistyö.
Endometrioosi on kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti, jota sairastaa hedelmällisessä iässä olevista naisista arviolta 5-10 %. Endometrioosissa kohdun limakalvon (endimetrium) kaltaista kudosta kasvaa kohdun ulkopuolella, esimerkiksi munasarjoihin, munanjohtimiin sekä kohdun, virtsarakon ja suolen pinnoille. Endometrioosi voi aiheuttaa kroonista kipua, lapsettomuutta ja heikentää elämänlaatua. Endometrioosi on uusiutuva ja krooninen sairaus, johon ei vielä ole löytynyt parantavaa hoitoa. Opinnäytetyötutkimuksen olen tehnyt osittain yhteistyössä endometrioosiyhdistyksen kanssa ja heidän kauttaan olen saanut aihealueen tähän tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietoperustassa on yleistä tietoa endometrioosista, sen diagnosoimisesta ja sen lääkkeellisestä sekä kirurgisesta hoidosta. Lisäksi työelämästä, työhyvinvoinnista sekä sosiaalisesta ja psyykkisestä tukemisesta on tietoa tutkimuksen teorioaosuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa endometrioosia sairastavan naisen tuen tarpeesta työelämässä ja siitä, minkälaista tukea naiset tarvitsevat työelämässä. Tutkimuksessa on käsitelty siihen osallistuneiden kokemuksia saadusta tuesta ja tuen tarpeesta työyhteisöltä, lähiesimieheltä, työterveyshuollolta, perheeltä ja ystäviltä. Sosiaalinen tuki nousi esille tutkimustuloksia tarkasteltaessa. Sosiaaliseen tukeen sisältyvien vertaistuen, emotionaalisen, tiedollisen ja välineellisen tuen saaminen koettiin tärkeiksi asioiksi työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimustuloksista nousi esille, miten osa vastaajista olisi tarvinnut enemmän sosiaalista tukea työhyvinvoinnin tukemiseksi. Endometrioosia sairastavan tuen tarve työelämässä on yksilöllistä ja, jokainen kokee sairauden ja tuen tarpeen omalla tavallaan.
Miesten kokemuksia puolison sairastumisesta endometrioosiin
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : Tietoa naisille via Internet
Painon tunnetta alavatsalla? : syynä voi olla kohdunlaskeuma
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Perehdytyspolku : Jorvin sairaala os. N4
Viisikymppinen klinikka tekee pioneerityötä
Raskaudenkeskeytyspotilaan motivoiva haastattelu : Kirjallisuuskatsaus
Naisen elintoimintojen häiriöt : mitä jokaisen naisen on niistä tiedettävä
"Jotenkin minä tunsin olevani hyvissä käsissä ..." : gynekologisten asiakkaiden kokemuksia yksityisellä vastaanotolla käynnistä
Rintasyöpään sairastuneiden kokemuksia selviytymisestä
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Nuoren naisen terveys
Sairaanhoitajien käsityksiä gynekologiseen päivystystoimenpiteeseen tulevan potilaan preoperatiivisen ohjauksen toteutumisesta Turun kaupunginsairaalassa
Rintasyöpäpotilaan osastohoidon ohjekansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien vuodeosastolle
