http://www.yso.fi/onto/yso/p14134 diagnoosi
diagnoosi diagnoosi taudinmääritys diagnosointi
Pakko-oireet ja OCD
Diagnodent Pen –kariesdiagnoosikynän käyttöohje : Suun terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia
Diagnostisten menetelmien kustannus-vaikuttavuus : esimerkkinä sepelvaltimotauti
Sädediagnostiikan alueellinen järjestäminen : Sädetutkimustyöryhmän osamietintö 3.
Tietokone helpottaa aivovaurioiden löytämistä : sähkövirrat aivoista tietokonenäytölle
Dementian tutkiminen ja hoito Vantaalla
Silmäsi paljastavat sairautesi
Sairaala - 2.p
Anamneesiin, oireisiin ja löydöksiin perustuvan työdiagnoosin tekemisen teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analysointi
Pienen pienet sanat : kehityksellinen dysfasia puheen tuottamisen ja/tai ymmärtämisen häiriö
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien kokemukset kodin ja koulun yhteistyöstä
Likvorista tehtävä HSV-polymeraasiketjureaktiotesti keskushermostoinfektioiden pikadiagnostiikassa
Muistipulmia voidaan ehkäistä ja hoitaa
Parasitologiset näytteet
Kivun kliininen mittaaminen: kipukuva ja analogimittarit
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 2.
EHEC-infektioiden ja HUS-syndrooman seuranta vaikeaa
Inkontinenssi
Elektroglottografia puheterapeutin tutkimusmenetelmänä
Toimenpideohje A-ryhmän beetahemolyyttisen streptokokin aiheuttamien infektioiden ja epidemioiden ehkäisemiseksi
Mitä potilas voi tietää? : potilaan tiedollisiin oikeuksiin orientoituminen lääkärin vastaanotolla
Muistihäiriöiden sekä depressio- ja dementiaoireiden varhainen toteaminen kotihoitoasiakkailla kaakkoisen suurpiirin alueella vuonna 1998 : projektiraportti
Tutkimus kuulovammaisen lapsen vanhempien tuesta
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois”   : kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Mitä on fysiologinen ylirasitus
Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi : vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä
Kohuttu DSM-5 julkaistiin - tutkimusrahoittajat hylkäsivät
Asperger diagnoosin saaneen lapsen perheen tukeminen : Opaslehtinen Asperger-lasten perheille Seinäjoen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Dementian hoitoa vaivaa ikänihilismi
Työntekijöiden kokemuksia päihdeongelmaisten palvelunkäyttäjien kanssa työskentelystä
Kupan diagnostiikka tänään
Verisuonien kuvantamisen ja toimenpideradiologian kurssi : luennot : Kuopio, 10.-11.11.2010
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä  ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää haastatteluiden avulla eteisvärinäpotilaiden kokemuksia  ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta. Tavoitteena oli lisätä eteisvärinäpotilaiden, heidän omaistensa sekä hoitavan henkilökunnan tietoisuutta sairauden ensioireista ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla keväällä 2012. Yksilöhaastatteluihin osallistui yhteensä kuusi henkilöä, jotka sairastavat eteisvärinää. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Eteisvärinään liittyvistä tutkimuksista ilmeni sairauden vaikuttavan ihmiseen kokonaisvaltaisesti: fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Eteisvärinää sairastavan ensioireissa korostuivat sydäntuntemukset, fyysisen toimintakyvyn lasku, ahdistuneisuus ja  epävarmuus. Diagnoosivaiheessa sairastuneet kokivat pääasiassa vähättelyä hoitohenkilökunnan  puolelta sekä epätietoisuuden aiheuttamaa masennusta. Tämän pohjalta päädyttiin selvittämään haastatteluiden avulla eteisvärinää sairastavien kokemuksia ensioireista  ja diagnoosivaiheesta, jotka jaettiin fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen teemaan. Haastattelutulokset tukivat pitkälti aikaisemmista tutkimuksista saatuja tuloksia. Tuloksien mukaan eteisvärinän ensioireissa painottuivat fyysiset ja psyykkiset kokemukset. Sairastuneet  kokivat erityisesti sydänperäisiä oireita, heikentynyttä unenlaatua, joka näkyi uupumuksena, fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ja ahdistuneisuutta. Lisäksi haastateltavat  saattoivat vähätellä fyysisiä oireitaan. Psyykkisten ensioireiden kokemukset liittyivät huoleen, tietämättömyyteen sairaudesta ja epävarmuuteen. Diagnoosivaiheessa psyykkiset  kokemukset olivat pitkälti samanlaisia ensioireiden kanssa, mutta uutena tietona esille  nousi haastateltavien kokema tiedon tuoma helpotus. Potilasohjaus koettiin diagnoosivaiheessa  usein riittämättömäksi, sillä kokonaisvaltainen ohjaus oli puutteellista ja lisätiedon  hankkiminen jäi usein sairastavan omalle vastuulle. Sosiaaliset kokemukset painottuivat  arjen aktiviteettien vähentymiseen, mikä näkyi fyysisten harrastusten vähentämisenä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää eteisvärinää sairastavien ja heidän läheistensä sekä  hoitohenkilökunnan tiedon lisäämiseen. Hoitohenkilökunnan koulutusta sairauteen liittyen  tulisi lisätä ja panostaa potilaslähtöiseen hoitotyöhön. Lisäksi tuloksia voidaan hyödyntää Helsingin Sydänpiirin Tunne pulssisi -kehittämishankkeen yhteydessä, minkä tavoitteena  on kehittää HUS-alueen eteisvärinähoitoketjuja huomioiden potilaan näkökulman sekä  lisäämään kansalaisten tietoisuutta epätasaisen sykkeen tunnistamisessa.
Diagnostisten HIV-laboratoriotutkimusten laaduntarkkailu Suomessa
Olkakipupotilaan tutkiminen
Pernarutto 2001 Kansanterveyslaitoksen ohjeistus vuodesta 2001 alkaen
Kaksoisdiagnoosia sairastavan henkilön puolison tuen tarve
Duchennen lihasdystrofia : opas perheille
Erikoissairaanhoidon episodien laskeminen kansallisessa tilastoinnissa : arviointihankkeen loppuraportti
Varhaisen dementian kuvantamisdiagnostiikka : [katsaus]
NADIA neuropsykologisen analysoinnin ja diagnosoinnin asiantuntijajärjestelmä
Oman kokemuksensa asiantuntijoita  : Kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoito Lahden psykiatrian poliklinikalla : sairaanhoitajien käsityksiä kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta
Nuorten itsetuhokäyttäytymisen tunnistaminen ja arviointi : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamista kuntoutukseen.  Kaksoisdiagnoosipotilailla on päihdeongelman lisäksi päihteiden välittömistä vaikutuksista   riippumaton psykiatrinen häiriö. Työn tarkoituksena oli selvittää miten terapeuttisen toiminnan ja toimintaterapeutin työotteen kautta voidaan sitouttaa kaksoisdiagnoosipotilasta   omaan kuntoutukseensa. Työelämän yhteistyökumppanimme oli HYKS:aan, psykiatrian   tulosyksikköön, Peijaksen psykoosiklinikkaan kuuluva kuntoutuspoliklinikka. Pyrimme tarjoamaan toimintaterapeuteille välineitä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen. Keräsimme tietoa kolmella ryhmämuotoisella teemahaastattelulla. Informantteina oli seitsemän toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet mielenterveys- ja/tai   päihdepalveluissa osallistuen kaksoisdiagnoosipotilaiden kuntoutukseen. Analysoimme   aineiston teoriaohjaavan päättelyn mukaisesti. Luokittelussa käytimme teoriatietoa terapeuttisesta harkinnasta, Finlayn teoriaa terapeutin suhdetaidoista, Kielhofnerin Inhimillisen   toiminnan mallia sekä Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia.  Tulokset osoittivat, että vuorovaikutteinen terapeuttinen harkinta sekä luottamuksen rakentaminen ovat keskeisiä sitouttamisessa. Yksilöterapian tulisi edeltää ryhmäterapiaa. Toiminnan suunnittelussa on huomioitava etenkin sosiokulttuurinen ympäristö ja turvallisuustekijät. Kuntoutustyön vieminen potilaan ympäristöön sekä keskittyminen potilaalle tärkeisiin arjen toimintoihin vaikuttavat myönteisesti sitouttamiseen. Toimintaterapialla voidaan   tarjota konkreettista toimintaa päihteiden käytön tilalle tai rinnalle. Toiminnan tulisi sisältää   selkeitä, tavoitteellisia tehtäviä ja olla sopivasti porrastettua. Konkreettinen lopputulos voi   toimia motivoivana tekijänä. Arjen toiminnot, yhteisölliset, vapaa-ajan harrastukset sekä   luovat toiminnan muodot nousivat usein esiin aineistossa. Vertaisohjaajia tulisi osallistaa   kuntoutuksen suunnitteluun ja käytännön ohjaustyöhön.   Tutkimuksemme vahvisti teorioista nousseita ilmiöitä, tuoden myös esille muutamia vä-  hemmän pinnalla olleita näkökulmia. Tuloksista ei voida vetää yleistettäviä johtopäätöksiä,   koska ne perustuvat subjektiivisiin kokemuksiin. Esille nousseet toimintaperiaatteet eivät   toimi sellaisenaan suoraviivaisina ohjeistuksina, mutta niitä voidaan kuitenkin käyttää vinkkeinä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen sekä heidän kanssaan työskentelyyn.
Mörkö paljastuu
Uniapneaa sairastavan potilaan hoito ja hoidon ongelmakohdat : opas sairaanhoitajille
Britannian psykologit : mielenterveysongelmien diagnosoinnista luovuttava
Rintasyövän diagnostiset määritysmenetelmät
Aivokuolema
Kaksoisdiagnoosiasiakkaiden palveluiden arviointi Tampereella : EU-rahoitteisen Isadora-tutkimuksen aineiston analyysi
"Emmiä kuulemma kuulu tänne" : Fiktiivisen kaksoisdiagnoosiasiakkaan palvelupolkukuvaus Kotkan seudulla
Asuntola-asumisesta asumisvalmennukseen  :  Lahden A-klinikkatoimen tuetun asumisen kehittämistyö
Diagnoosi-jarrutuskeskustelu kuoleman kanssa : kieli todellisuuden hallinnan välineenä
Sairaanhoitajien kokemuksia kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen tutkiminen ja hoito  : Tutkimisohje Tampereen kaupungin fysioterapeuteille ja hoito-ohje hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta kärsiville potilaille
Lovozeron terveystilanne sydän- ja verisuonisairauksien sekä mielenterveyden näkökulmasta
Dysfaattinen lapsi neuvolan viisivuotistutkimuksessa : kielellinen tutkimus, vanhempien arviot ja päivähoidon palaute
"Nää ihmiset on hyvin eriarvosessa asemassa" : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoitoon liittyvät haasteet ja ongelmakohdat psykiatrisissa sairaaloissa sosiaalityöntekijöiden kuvaamina
Tehoa kaksoisdiagnoosien hoitoon
Eturauhassyöpä esiin jo idullaan
Melanooma ja muut ihosyövät : XIV symposiumi 12.-13.2.1987 : luentolyhennelmät
Astman hoito
HIV-pikatestit voivat sittenkin olla hyödyllisiä
Nopea dosimetrinen histamiinialtistuskoe keuhkoputkien supistumisherkkyyden määrittämiseksi
Kaksoisdiagnoosikuntoutujan identiteetin rakentuminen ja muutos
Sarjoittaisen päänsäryn diagnoosi ja hoito
Taskukonsultti 2012 : kardiologia
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Tartuntataudeille etsitään yhtenäisiä tapausmäärittelyjä EU:ssa
MRSA-kantojen nimet uudistuivat
Huimauspotilaan tutkimukset - mitä, missä ja milloin?
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois” : Kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Työterveyshoitajien valmiudet tunnistaa ja auttaa masentuneita ihmisiä
Hoitotyön diagnoosin dokumentointi. Hoitotyön diagnoosien kuvaaminen perioperatiivisessa kirjaamisessa
Soita sovussa kehosi kanssa!
Dialogia rajalla : päihde- ja mielenterveysongelmien psykososiaalinen työ
”Millä oikeuella ne sen tekee?” : nuorten kokemuksia myöhään saadusta kehitysvammadiagnoosista
Lääketieteellisen kuvan tulkitseminen: asiantuntijuuden varhainen kehitys ja sen tukeminen
Nuorten ADHD-diagnoosilleen rakentamat merkitykset
Tiivistelmä: Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi: vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla kaksoisdiagnoosiasiakkaiden kokemuksia Jouhikon asumiskuntoutusyksikössä saadusta vertaistuesta. Tutkimuskysymyksiämme ovat 1. Millaisia vertaistukikokemuksia asukkaat ovat saaneet asumiskuntoutusyksikössä? 2. Mikä merkitys vertaistuella on asukkaan kuntoutumisessa? Tavoitteenamme on tuottaa Jouhikon työntekijöille tietoa asukkaiden vertaistukikokemuksista asumiskuntoutusyksikössä sekä tämänhetkisestä vertaistuen tarpeesta. Käytämme työssämme laadullista lähestymistapaa. Keräämme aineiston teemahaastatteluilla kolmelta asumiskuntoutusyksikön asukkaalta ja aineiston analyysimenetelmänä käytämme sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme tulosten mukaan asukkaat saavat vertaistukikokemuksia Jouhikossa. Vertaistukikokemukset liittyvät läsnäoloon, kokemusten jakamiseen, yhteenkuuluvuuden tunteeseen sekä turvalliseen ilmapiiriin. Vertaiset ovat auttaneet toisiaan sopeutumisessa, tukeneet päihteettömyyteen ja innostaneet uusiin harrastuksiin. Muiden asukkaiden toiminta on tukenut kuntoutumista, mutta se on myös altistanut retkahduksille. Lisäksi asukkaat mainitsevat ohjaajan roolin merkittäväksi vertaistoiminnassa. Asukkaat kokevat vertaistuen arvokkaaksi asiaksi. Asukkaiden mielestä vertaistukea on riittävästi tarjolla Jouhikossa. Asumiskuntoutusyksikön tarjoamalla vertaistuella ei asukkaiden mielestä kuitenkaan ole yhtä suuri merkitys kuntoutumisessa kuin omalla motivaatiolla ja ohjaajan palautteella. Suunnitelmallinen vertaistukitoiminta Jouhikon viikko-ohjelmassa voisi lisätä sen merkittävyyttä kuntoutumisprosessissa.
Ei-traumaattinen tajuttomuus
”Mekään ei tiedetä mitä tapahtuu näille muille ihmisille jotka eivät ole motivoituneita" : päihdeongelmainen mielenterveysasiakas Vantaan psykiatrian poliklinikoiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Hiihtäjän äkillinen huimaus osa 2 : miten sinä hoitaisit?
Työdiagnoosin ja löydösten mukaisen ensihoidon teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason teoriakokeiden analyysi
Plasma-trombiinisaostus solublokin valmistuksessa
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien diagnoosille rakentamat merkitykset
Kadonneen diagnoosin metsästys
Parempaa hoitoa dementiasta kärsiville
Päihdeinterventiomallin kehittäminen Kellokosken sairaalan vastaanotto-osastolle
Ongelmia E. coli O:157:n serotyypityksessä
Potilas kohtaa lääkärin
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Uusi tärkeä merkkivasta-aine tulossa
Kertomuksia syövästä ja salaisuuksista
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Tajuttomuuden syyt
Zen ja mitokondrioiden kunnossapito : [pääkirjoitus]
Aivokuoleman diagnoosi : [pääkirjoitus]
Sosiaalipäivystäjien kokemuksia sosiaalipäivystyksestä Jokilaaksojen alueella
Keuhkosyöpään liittyvän EML4-ALK-fuusio-onkogeenin osoittaminen parafiinileikkeestä  syväsekvensointimenetelmällä : Tulosten vertaaminen FISH-menetemän avulla saatuihin tuloksiin.
Akuutti keuhkoputkitulehdus
Testit testissä : lurijalaisen ja bostonilaisen afasiadiagnostiikan vertailu
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Propedeutiikkaa : sisätautien, kirurgian, neurologian ja ihotautien potilaan tutkimisesta
Oppimisvaikeudet työelämässä
EHEC kliinisen mikrobiologian laboratoriossa
Rintasyövän hoito potilasvahinkona
Ulosteen Yersinia enterocolitica -löydökset : merkitseviä vai ei
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Ylähengitystieinfektioiden erotusdiagnostiikka
Taistelua syöpää vastaan käydään useilla rintamilla
mecA-geenitestaus KTL:stä kentälle
Tajuton potilas
Yhdessä tekemisen iloa! : Virkistysryhmä kaksoisdiagnoosikuntoutujille
"Muiden silmissä vaan häirikkö.." : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja avun saannin haasteet
Diagnoosilauseiden filosofisesta statuksesta
Ajankohtaista kehitysvammalääketieteestä
Jos joku kuuntelis ihan oikeesti : - Raumalaisten mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden kokemuksia palvelujärjestelmästä
Somatisoivien potilaiden todennäköisyysarviot
Kirkkaus
Arkikäytäntö poikkeaa suosituksista - terveyskeskusten diagnostisia apuvälineitä käytetään aika vähän
Varusmiesten sairaudet, osa 6 : varusmiesten rasitusfysiologinen konsultaatio
Latteaa laveutta
Varhaisen taudinmäärityksen merkitys
MEKAANINEN DIAGNOSTISOINTI JA TERAPIA MENETELMÄ (MDT) ALASELKÄKIPUASIAKKAAN HOIDOSSA : Luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Toimenpideohje botulismitapausten varalta
Epäaidon ADHD:n jäljillä
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon kehittäminen aikuispsykiatrian osastoilla
Masennus tuli kuin nyrkin iskusta : [vinkistä vihiä]
Työntekijöiden kokemuksia kaksoisdiagnoosiasiakkaiden hoidosta ja hoidon kehittämisestä Uudenkaupungin seudulla
Toksoplasman aiheuttama enkefaliitti aiemmin terveellä miehellä : tapausselostus
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Shetlanninlammaskoiran plantaariligamenttivaurio ja ylemmän intertarsaalinivelen osittainen sijoiltaanmeno : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Leikkiin on vaikea päästä mukaan, jos siinä ei pärjää
Paneeli dysfasian diagnosoinnista
Pitkällinen nivuskipu : [vinkistä vihiä]
Kansallinen Syöpäkeskus Suomeen : yhteenvetoraportti
Allergiat ja astma eivät hyvin hoidettuna estä urheilijan pääsyä huipulle
Reumapotilaan sairastumisprosessi : potilaan kulku terveyspalvelujärjestelmässä sairastumisen alkuvaiheessa ja sen aiheuttamat tuntemukset
MRSA:n tunnistus
Uusi mittaus antaa tietoa luukadosta
Vastine edelliseen : [kirjeitä ja mielipiteitä]
Mekaaninen diagnostisointi ja terapia menetelmä  (MDT) alaselkäkipuasiakkaan hoidossa : luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Potilaan neurologinen tutkiminen
NUOREN NAISEN SEKSUAALISUUS JA SEKSUAALINEN HALUTTOMUUS : Opaslehtinen seksuaalisesta haluttomuudesta itsehoitopisteen materiaaliksi
Terve kala : tautien ennaltaehkäisy, tunnistus ja hoito / Riitta Rahkonen ... [et al.]
Tiivistelmä.
ADHD:n oireiden arviointi opettajan täyttämän kyselylomakkeen avulla
Miten hoitaisit? : hiehon ongelma. Vaihe 2.
Idiopaattinen epilepsia suomenpystykorvalla : epilepsiakohtausten kliininen kuva
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta
Lastenlääkärit hosuvat astman diagnosoinnissa Kelan etuuksien takia
Sanaskodin päihde- ja mielenterveyskuntoutujan jälkiseurannan kehittäminen
Muutosprosessin kuvaus työntekijöiden kokemana yhdessä Sopimusvuori Oy:n tehostetun tuen kuntoutuskodissa
Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi - vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä
Akuutin vatsakipupotilaan hoito-ohjeet sairaanhoitajille
Länsi-Uudenmaan sairaalan päivystyspoliklinikan terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidosta
Kasvonilmeoppi taikka uusi taudintutkimustapa, jonka avulla opitaan tuntemaan ruumiin taudintila
Pienten lasten astma
ADHD : diagnosointi, hoito ja hyvä arki
Ataksiat ja niiden erotusdiagnostiikka
Laajassa käytössä olevat testikitit eivät löydä kaikkia Chlamydia trachomatis -variantteja
Utaretulehdusten diagnostiikka uudistuu
Aikuisten tarkkaavaisuushäiriöt : kokemuksia diagnosoinnista, vertaistuesta sekä lääkehoidosta
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Taudin määrittely yhä vaikeaa
Vanhempien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta ja tuen tarpeesta lapsen neurologisen sairauden diagnosointi-vaiheessa
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon näkökulmia
Diagnoosin merkitys Asperger-aikuisille
Tartuntatautitilanne Suomessa : raportoidut mikrobilöydökset
Oman kokemuksensa asiantuntijoita : kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Kala-allergian diagnostiikassa käytetyn kaksoissokkoaltistuksen reseptiikan kehittely ja validointi
Taistelupanssarivaunu Leopard 2A4 tornin komponenttien vikadiagnosointi- ja testausjärjestelmä
Virtsa paljastaa paljon koiran terveydentilasta
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Hiihtäjän äkillinen huimaus osa 1 : miten sinä hoitaisit?
Suomalaisten rotukissojen röntgenkuvauksella diagnosoitujen lonkkien kasvuhäiriöiden kartoitustutkimus
Kaksoisdiagnoosi vaatii nopeaa apua ja pitkäjänteisyyttä
"En minä ole tällasseen voinu sairastua" : masentuneiden kokemuksia psykiatrisesta diagnoosista
Hoitotyön diagnoosin dokumentointi : hoitotyön diagnoosien kuvaaminen perioperatiivisessa kirjaamisessa
Essee muukalaisen käsitteestä
