http://www.yso.fi/onto/yso/p14152 supikoira
supikoira supikoira
Hintatietoja : Vantaa, joulukuu 2003, Kööpenhamina, joulukuu 2003.
Mäyränelämää ja myyräntöitä
Pienpetopyynnin opas
Villieläimiä I
Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta
Supikoiran kasvatus ja ruokinta
Suomen riista. 44
Turkiseläintutkimuksia Lapissa : tuloksia Muddusjärven opetus- ja tutkimustilan turkiseläintarhalta 1989-1995
Supikoiran, mäyrän ja ketun ravinto keväällä ja kesällä
Supikoira tarvitsee talviunta ja perhe-elämää
Turkistuottajat Oyj:n maaliskuun huutokauppa : ennätyksiä rikottiin
Paljonko Suomessa on pienpetoja?
Pentutulokset vuonna 2009.
Tutkimuksia tarhatun supikoiran turkin laadusta nahkomisaikana : karvan pintarakenne laadun ilmentäjänä
Turkiseläinten menestyminen Lapin olosuhteissa : tuloksia Muddusjärven opetus- ja koetilan turkiseläintarhalta vuosina 1983-89
Petonisäkkäät
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 1, Suomensupien kasvatusolosuhteet ja hyvinvointi : vuodenaikaisrytmi
Pienpedot kuriin Liminganlahdella : supikoirasta ja minkistä suurta tuhoa lintujen pesinnälle
Hormonit ohjaavat supikoiran säästöliekille talven tullessa
Supikoira (Nyctereutes procyonoides Gray) ammuttu Aunuksessa
Lasten oma eläinkirja
Supikoira : sopeutuva ja sorrettu turkiseläin luonnossamme
Supikoiran ja mäyrän habitaatinkäyttö : löysikö tulokas vapaan ekolokeron?
Supikoiran (Nyctereutes procyonoides) talvisen paaston aikainen lämpötilaseuranta
Suomen riista 37.
Suomen Riista. 39
Aito turkis on arvossaan : Turkistuottajat Oyj:n markkinakatsaus
Kettukoiria ja eränkävijöitä
Paleleeko suomensupi talvella?
Riistaturkiseläinten metsästys ja riistaturkiseläinten käyttö
Muukalaiset
Supikoira on mainettaan vaarattomampi tulokas
Suomen riista 40.
Vieraspetojen tehopyynti kosteikkoluonnon hoitokeinona
Kuusikkorinteessä eletään yöllä
Ensi kertaa ulkona
Supikoirien iästä ja lisääntymistehosta
Supikoiran jäljillä
Koiran villit sukulaiset
Pyydyksiä luonnonsuojelualueella
Talvipaaston vaikutus tarhatun supikoiran pentutulokseen
Idän nukkuva koira
Supikoiran kasvatus aitausolosuhteissa
Eteläisen Kaupunginlahden ja Pohjoislahden-Tiilitehtaanmäen alueen pienpetojen pyyntisuunnitelma
Rehun koostumus- ja ravintoainesuositukset vuodelle 2004.
Pienriistan metsästysverotus Suomessa 1996-2015
Supikoiran liikkuvuus ja elinpiirin koko Etelä-Suomessa
Suomensupien hyvinvointi suomalaisilla turkistiloilla. Osa 1: pinta-ala ja kasvatusolosuhteet
Supikoira
Supikoirien hyllykoe
Suomi on supikoiran
Miten supikoirasta tuli turkistarhaeläin?
Turkisriista ja sen metsästys
Trichinella spiralis- ja Trichinella nativa-lajien predilektiolihakset kokeellisesti infektoiduilla supikoirilla (Nyctereutes procyonoides)
Tulokaspedot lintuvesillä : minkin ja supikoiran pyynti parantaa kosteikkolintujen poikastuotantoa huomattavasti
Kuutamoöiden pienpetojahdit
Pentutulos 2013.
Ohje suomensupihäkkien kokovaatimuksesta sertifioinnissa
Keskisuuret kaupunkipedot ja ihmisten suhtautuminen niihin
Supikoiran elinpiirin koko ja biotoopit
Pienpedot ja rabies
Tulokkaita Pohjolassa
Erämaailma 1995-1996
Suomen riista. 39
Lumiset pienpetojahdit
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 2, Sosiaalinen käyttäytyminen
Hormonit veivät supikoiran talviunille
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 4, Terveys
Kahvilla supikoiran kanssa
Suomen riista. 40
Keinosiemennysmenetelmien soveltaminen tarhatulle supikoiralle (Nyctereutes procyonoides)
Elämää vapaudessa, osa 6 : supikoira
Supikoiran ravinto rehevillä kosteikoilla
Suomen riista. 45
Kulkuri herää
Supikoiran elämää häkki-aitausyhdistelmässä
Suomalaisen supikoiran elämää
Supi suomalainen
Elinympäristönkäytön tutkimus vaihtoehtoisilla menetelmillä : käymäläkartoitukset ja koirien käyttö pienpetotutkimuksessa
Turkistilan lomittajan käsikirja
Penikointikautta silmällä pitäen
Villieläimiä. 1
Supikoiran leviämishistoria ja kantojen nykytila Suomessa
Parituskauden kynnyksellä 2003 : pentuekoon kehittäminen päätavoitteeksi
Suomen Riista. 44
Suomeen istutetut riistaeläimet
Supikoiran elinikä ja lisääntymisteho Suomessa
Suomensupi ei ole lemmikkieläin
Tiivistelmä: Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta.
Suomen Riista. 45
Saga Furs Oyj:n joulukuun huutokauppa: Monipuolinen tarjonta toi huutokauppaan ennätysmäärän ostajia
Turkiseläimet luonnossa : tietoa minkin, siniketun, ketun ja hillerin vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Petonisäkkäät : kettu, naali, supikoira, mäyrä
Tärkeimmät turkiseläimet ja niiden hoito
Kettujen ja supikoirien sairaudet
Luolakoiria ja lapiomiehiä
Tiivistelmä.
Trikinelloosin uusi tuleminen Suomeen
Supikoiran pentutulos riippuu talvikauden ruokintatasosta
Rajan takaa tullut supikoira
Vieraslaji supikoiran (Nyctereutes procyonoides) elinympäristönvalinta esikaupunkialueella : tutkimusmenetelmien vertailu
Ketun ja supikoiran lisääntymisen vertailu : pentuekokoihin vaikuttavat tekijät
Suomen riista. 49
Helsingin Vanhankaupunginlahden linnustonseuranta 2012 : vuosien 2000-2012 yhteenveto
Melatoniinin ja paaston vaikutus supikoiran (Nyctereutes procyonoides) rasva-aineenvaihduntaan
Supikoiraperheessä isä on kotona
Onko supikoiran talviuni hyödynnettävissä?
Minkin, hillerin, ketun ja suomensupin nahkontaopas
Hintatietoja
Supikoira (Nyctereutes procyonoides Gray) tavattu Suomessa
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 3, Häkkiratkaisut ja virikkeet
Rabies: ketun ja supikoiran rooli Suomessa ja Keski-Euroopassa
Koirilla on sukulaisia aavikolta tundralle
Pääkaupungin tulokaspedot kuriin koirapartioilla
Supikoiraa käsittelevä väitöskirja tarkastettiin Itä-Suomen yliopistossa
Makuuhyllyn käyttö siniketulla (Alopex Lagopus) ja supikoiralla (Nyctereutes Procyonoides)
Suomensupien hyvinvointi suomalaisilla turkistiloilla. Osa 2: jalkaongelmat, luonne, lisääntyminen ja lopetus
Supi on liian hyvä selviytyjä
Lokkien ja sorsien yhteiselo : pedoille kyytiä - sorsille suojaa
