http://www.yso.fi/onto/yso/p14189 huhut
huhut huhut juorut
Juoruilun merkitys ystävien välisessä vuorovaikutuksessa
Pirunmeri : romaani
Matkalaukkukostaja : 4-osainen komediasarja
Murhenäytelmä hautausmaalla = Tragedi på en lantkyrkogård
Ihan varmasti totta
Oiva Sintti
"Hornet-pilotti kohtasi UFOn Lapissa"
Heikomman puolella
Suuri sitruunakammo : kaupunkitarinoista huumeuutisissa
Väritetty totuus : juorut arkielämässä
Maanjäristyspähkinä : intialainen tarina
Jäljet lumessa
Todellinen prinsessa ja Se on ihan tosi
Viimeinen elokuva kuuden erillisen tarinan sarjasta.
Vain muutaman huijarin tähden
Lapissa kiertää väkevä huhu: Lappi aiotaan myydä Neuvostoliitolle
Piirejä ja tahoja
Villisti pakoon : mukaelma vanhasta jataka-kertomuksesta
Täydellinen herrasmies
Kunnon kalajuttu : EU-huhu-uutisen harharetket
Juoru piirtää ihmisten sosiaalista karttaa
Kirjekyyhkystä kännykkään : ohjaajan viestintäaiheinen virikekirja
Punakapinan muistot: tutkimus työväen muistelukerronnan muotoutumisesta vuoden 1918 jälkeen
Pimeyden kaikki värit
"Arguksen silmin" : (huhupuheen teema 1800-luvun alkupuolen venäläisessä naiskirjallisuudessa)
Suuri hirviöjahti
Punakapinan muistot : tutkimus työväen muistelukerronnan muotoutumisesta vuoden 1918 jälkeen
Rauhallisen rinnakkaiselon vaatimukset ja merkitys : Kokemäellä 28.8.1955
Herra Darwinin puutarhuri
Asekätkentää ja kaappaushuhuja
Huhuilla Huhtiniemeen haudattu
Riikaan vai Ruijaan? : huhuja ja todellisuutta 1830-luvun katovuosilta Pohjois-Suomessa
Kuulopuheista näyttönä suomalaisessa oikeudenkäynnissä
Huhtiniemi : 400 kadonneen miehen mysteeri
Kuolematon huhu
Pysyykö Ahmed ylpeänä?
Huhu ja sen tutkiminen
Saatana peilissä : 1990-luvun suomalainen saatananpalvontadiskurssi osana folklorea ja kollektiivista mielikuvamaailmaa
Neiti Etsivä ja noitamerkki
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Tipu Tipuliini
Kuinka talvisodan henki hajosi - vai hajosiko?
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Huhumylly
Miten selvitä huhuista
Sinua tarvitaan täällä
Kaanaassa toukok. viimeisenä 1925.
Kirje Juhani Leppälälle syyskuussa 1955.
"Voi häijy kuin on häpiä!" : ihmiset, sukupuolisuus ja yhteisöllisyys Lönnrotianan seksuaaliaiheisessa kansanrunoudessa
Naapurin piika kirnusi olutta sarvet molemmilla sivuillaan : huhut ja kunnia noituusjutuissa 1600-luvun pikkukaupungeissa
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Kevään 1948 tapahtumat suomalaisessa historiankirjoituksessa
Huhu : kuulopuheen kulttuurihistoriaa
Otso-herra ja kummitus
Kylmät kädet : rikosromaani
Kertomusperinne : kirjoituksia proosaperinteen lajeista ja tutkimuksesta
Nettihuhuja, valheita ja videonauhaa
7 päivää : Vantaa
Huhun koko keho
Kekkosen oikaisu juorujen johdosta
Toistettu huhu on todellisuutta
Syntipukki
Suomalainen henkinen kansanperinne
Helsinki 15.6.1925
Adolf Hitlerin viimeinen taistelu : Venäjän turvallisuuspoliisin KGB:n salassa pidettyjä asiakirjoja ..
Tipu Tomera ja kavala opas
Pimeyden kaikki värit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tosi on! : valheen, vääristelyn ja vilpin historiaa
Gossip-bisnes on nykyaikaista pornografiaa
Apua! Maksa ryömii : nykyajan tarinoita ja huhuja
Kerrontaa opettajasta
Uusikaupunkilaiset ja uskomusperinne
"Kun vastapäiseen taloon muuttaa tuntematon mies, yhdeksäntoistavuotias Lily Dahl joutuu kiihkon valtaan. Hän ei voi olla katsomatta ikkunastaan salaperäistä, New Yorkista tullutta taidemaalaria, jonka huoneesta kantautuu öisin oopperamusiikkia ja jonka luona käy epäilyttävää väkeä. Lily Dahl lumoutuu, haltioituu, rakastuu koko nuoruutensa voimalla. Mutta taiteen ja rakkauden taikapiirissä on tummatkin sävynsä." -- (takakansi)
Esitelmiä : kevät 1995
Suullisesta tiedonvälityksestä Uudessakaupungissa
Jahti
Huhut vaikenevat kun vainajat puhuvat
Kateus, juoru, kiusaaminen : esseitä henkisestä yhteisöväkivallasta
Puhe Kokemäellä 28.8.1955
Lumous : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pelon kasvot
Murhenäytelmä hautausmaalla
Mitä tehdä kun kuulee myrkytyshuhun?
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Juoniemeä ei voi unohtaa
Vene katoaa pimeään
Kaikki pitää mua tosi helppona..
Juutalaiset ihmissyöjinä
Vain rajallinen määrä hyvää
Tähtitornin salaisuus
James Fiskin perintötarinoiden tausta
Ajojahti
