http://www.yso.fi/onto/yso/p14132 koulukodit
koulukodit koulukodit
Koulukotikomitean mietintö
Koulu osana koulukodin hoidollista toimintaa
Vaihtoehtona yhteisökasvatus
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Sijoitukset ennen koulukotiin tuloa
Koulukotipoikien itseään koskevista tuntemuksista
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen :  Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Kotikoulun oppilaiden suoritusmotivaatio ja työskentelytavat
Koulukodit tuulettavat uuden kulttuurin sisään
Monikulttuurisen vanhempaintoimikunnan synty kehittämisryhmäksi
Aggresiivisten nuorten hoitokäytännöt koulukodissa
Tunnetyöskentelyn menetelmät osaksi päiväkodin arkea : Toimintatutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin esikouluikäisille lapsille
Koti- ja kouluyhdistys ala-asteella : kuvaus Haapaluoman Koti- ja Kouluyhdistyksen toiminnasta ja sen vaikutuksesta koulutyöhön Peräseinäjoen kunnan Haapaluoman ala-asteella vuosina 1994-1996
Koulukoti kuin sveitsiläinen sisäoppilaitos
Laitospoikien keskinäisestä väkivaltaisuudesta
Muuttuko mikään? : huoltajien kokemuksia kouluorganisaation muutoksesta
Värikästä historiaa ja arkipäivää : Suomen vanhin koulukoti juhlii rokilla ja julkaisuilla
Pohjolan peruskoulun oppilaiden aggression ja koulumenestyksen yhteydestä oppilaiden taustoihin ja persoonallisuuden piirteisiin
Matkalla arkkitehtuurin maahan : lasten arkkitehtuurikasvatuksen työ- ja opaskirja opettajille
Koulukotioppilaiden lomista : tutkimus Sairilan, Koivikon ja Kotiniemen koulukodeista
Maatilan työt koulukodin arkea
Kotiseutuopas
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä sekä siinä ilmenevästä oppilaiden osallisuudesta
Koulukotien ammattikoulutus
Kodin ja koulun välinen viestintä peruskoulun 7-9 -luokilla Vantaalla : kolmikantatutkimus viestinnän nykytilasta ja kehittämistarpeista tuloksena viestinnän malli (opas)
Tummien perhosten koti
Perheterapeutteja koulukoteihin
Kotiniemen koulukodista vuosina 72-75 koevapauteen lähteneiden oppilaiden jälkivaiheista
Neiti Marplea ei petetä : MP3
Lähihoito - palkinto, rangaistus vai mahdollisuus? : Limingan koulutuskeskuksen henkilökunnan käsityksiä, kokemuksia ja kehittämisehdotuksia lähihoito-osaston toiminnasta ja siellä työskentelystä
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Oppilaiden viihtyminen ja sopeutuminen Kylliälän koulukotiin ja Pohjolan poikakotiin
Vanhan Vuorelan tarinoita
"Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty" : päiväkoti Onnen Omenan varhaiskasvatussuunnitelma
Sopeuttajat ja sopeutettavat : koulukotitoimikunnan ja sen oppilaiden tarkastelua
Kauhutarinat lastenvankiloista voi unohtaa : Vanajan koulukoti hoitaa koko perhettä
Limingan koulutuskeskuksen peruskoulun oppilaiden opiskelumotivaatio
Tuhoava yhteisö : erään koulukotiyhteisön toiminnan erittelyä
Koulukotityttö tunnustaa : moderni lastensuojelu ja kasvatuslaitosidentiteetti
Yksilönä yhteisössä : koulukotioppilaiden asenteiden tarkastelu kognitiivisen dissonanssin teorian avulla
Lastensuojelulaissa (417/2007) olevien keskeisten periaatteiden mukaan lapsilla on oikeus osallistumiseen ja vaikuttamiseen omissa asioissaan. YK:n lasten oikeuksien sopimuksessa on säädetty, että kaikilla lapsilla on oikeus osallistua ja tuoda esille omat näkemyksensä esille kehitystasoaan vastaavalla tavalla. Tämän toteuttamiseksi lapsella tulee olla mahdollisuus kuulluksi tulemisesta tai hänelle tulee järjestää asianomainen edustaja toteuttamaan lapsen etua. (Unicef 2010.) Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa lasten kokemuksia saamastaan hoidosta ja kasvatuksesta Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa. Tavoitteena on kehittää hoito- ja kasvatustyötä lapsilähtöisemmäksi. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat Lausteelle tammikuu- helmikuussa 2010 sijoitettuna olleet lapset. Lausteella on sijoituspaikkoja 49. Kyselyyn vastasi 30 lasta. Aineisto kerättiin Pelanderin (2008) kehittämällä kyselylomakkeella. Lausteella kyselyä modifioitiin asiantuntijoiden toimesta soveltuvaksi Lausteelle. Aineisto analysoitiin tilastollisella SPSS menetelmällä ja avoimet kysymykset sisällön analyysillä. Tutkimuksen tulokset esitetään prosentteina, frekvensseinä ja keskiarvoina. Tulokset osoittavat lasten kokevan hoitajien ominaisuudet positiivisina. Lapsista kolmannes koki saavansa kuuntelu tai keskustelu seuraa hoitajista. Lapsista 23% oli sitä mieltä, että he saavat osallistua hoitoonsa aina. Lapsista 41% oli sitä mieltä, että Lausteella on riittävästi harrastusmahdollisuuksia. Tulosten perusteella voidaan pitää tärkeänä lasten kokemuksien kartoitusta jatkossakin. Lapset olivat motivoituneita kertomaan kokemuksistaan anonyymisti. Keskeisesti esiin nousee, että työtä voidaan kehittää edelleen lapsilähtöisemmäksi. Lapset voidaan ottaa mukaan omaan hoitoonsa ja heillä on kykyjä ja tarvetta arvioida omaa hoitoaan omasta näkökulmastaan.  Jatkossa samankaltaisella kartoituksella lasten kokemuksista voidaan edesauttaa lapsilähtöisyyden periaatteita ja toteutumista.
Leikki esiopetuksessa
Limingan koulutuskeskus : rakennushistoriaselvitys
Tempauksia ja toimintaa : Koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
Läheisyys ja uhka koulukotioppilaiden mielikuvissa
Kasvatus - kaiken A ja O : tutkimus erään valtion koulukodin työntekijöiden kasvatus- ja koulukotikasvatusnäkemyksistä ja niiden yhteydestä arkipäivän työhön sekä koulukotityön työntekijöille asettamista vaatimuksista
Varmoin askelin eteenpäin : Nuorten Ystävissä ymmärretään talouden realiteetit ihmistä unohtamatta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä Hoitotyön koulutuksen museon näkyvyyttä sekä   valottaa terveyssisartyön historiaa ja peilata sitä tämän päivän terveydenhoitajan työhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tallentaa terveyssisartyötä sekä hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita 1960-luvun Suomessa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia   Ammattikorkeakoulun projektia ”Hoitotyön ja sen koulutuksen historiasta nykypäiviin ja   tulevaisuuteen. Terveyssisarlaitos toimi 1960-luvulle tultaessa koko maassa. Työnkuva oli vaihteleva ja monipuolinen terveyssisaren liikkuessa väestön parissa. Hän käytti omaa harkintaansa ja   kokemuksiaan apuna toimiessaan läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaidensa kanssa. 1960-luvun alussa terveyssisaret työskentelivät tuberkuloosihoitajina, kunnes alkoivat tehdä kotikäyntejä. Kotikäynti oli tärkeä työmenetelmä ja sitä painotettiin myös koulutuksessa.  Haastattelimme kahta 1960-luvulla työskennellyttä terveyssisarta Leena Pohjakalliota ja Sirkka Paavilainen-Wiherheimoa, jotka nykyään toimivat vapaaehtoistyöntekijöinä Hoitotyön koulutuksen museossa Tukholmankadulla Metropolia Ammattikorkeakoulussa. He  kertoivat mielenkiintoisia tarinoita hoitolaukusta, pukeutumisesta ja kotikäynneistä liittyen 1960-luvun kotisairaanhoitoon ja kouluterveydenhuoltoon. Terveyssisaren hoitolaukku herätti sekä ihastusta, arvostusta että hämmästystä. Kouluterveydenhuollossa terveydenhoitaja kohtaa samanlaisia asioita nykyään kuin 1960-luvulla, esimerkkinä täiongelmat ja rokkotautien lisääntyminen. Sääolosuhteet asettivat vaatimuksia pukeutumiselle, jalkineille ja   kulkemiselle. Työvaatteet vaihdettiin ja huollettiin kotona. Hoitotyön historia ja terveyssisartyö antaa mielenkiintoisen näkökulman hoitotyön tarkasteluun. Nykypäivänä kohdataan samanlaisia haasteita, joita oli 1960-luvullakin, kuten turvallisuus kotikäynneillä. Yhteistyö terveyssisarien, lääkärien, kätilöiden ja koulupuolen henkilökunnan välillä oli tärkeätä.
Perhe- ja nuortenkodin nuorten elämäntavasta
Hämeenlinnan sotilaspiiri 1932-1982
Mitä on ammattitaito koulukodin ohjaajan työssä? : Vastaako koulutus työn asettamiiin haasteisiin?
Toivolan koulukoti vuosina 1922-1946 tarkasteltuna Helsingin lastensuojeluolojen muodostamaan yleistaustaa vastaan
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Koulun ja kodin välinen yhteistyö : alakoulun opettajien kokemuksia vastuu- ja kasvatustehtävien jakaantumisesta koulun ja kodin välillä
Luokanopettajien tunteet kodin ja koulun välisen luottamussuhteen rakentumisen eri vaiheissa
Kotiniemen koulukodista 1979 - 82 lähteneiden poikien tausta, Kotiniemessä oloaika ja jälkiseuranta
Kirjoituksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä Kotiliesi-lehdessä vuosina 1923-2010
Kulttuuri kodin ja koulun kohtaamisessa maahanmuuttajavanhempien kokemusten kautta tarkasteltuna
Koulukodin ja peruskouluopetuksen välisestä yhteydestä
"Joskus tuntuu ettei tiedä, mitä vaaditaan minkäkin arvosanan saamiseksi" : vanhempien käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia oppilasarvioinnista osana koulun ja kodin välistä yhteistyötä
Näkökulmia opetussuunnitelmatyöhön koulukotikoulujen toimintaympäristössä
Valtion koulukotien jälkihuolto : saattaen maailmaan
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
7. luokkalaisten vanhempien tarpeet kodin ja koulun yhteistyössä
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Kaappaa kasvis! -teemaviikon vaikutus kasvisten kulutukseen ja ostotottumuksiin
Sosiaalialan laitosopettajatoimikunnan mietintö
Koulukotiarkea : koulukoti tänään
Päiväkoti ja koulu menossa Värtöstä Oulunsuuhun
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin Helsingin kaupungin matalaenergiaohjeen mukaan toteutetun hankkeen energiankulutusta verrattuna siihen, että hanke olisi toteutettu Suomen rakentamismääräyskokoelman vaatimustason mukaan. Ratkaisuja etsittiin vertaamalla kyseisiä ohjeita keskenään ja tarkistamalla, mitä energiasäästöjä niistä voidaan hyödyntää kyseisessä kohteessa. Säästöihin päästiin arvioimalla ja laskemalla energiankulutusta erilaisissa tilanteissa. Suurimmat energiasäästöt syntyivät käyttämällä likaisissa poistoissa huippuimurien sijasta koneellista tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmää lämmöntalteenotolla. Lisääntyneestä sähkönkulutuksesta huolimatta, energiasäästöjä saavutettiin. Päiväkodin ryhmä- ja lepohuoneiden välille asennettavista PI-moottoritoimisilla sulkupelleillä saatiin kaukolämmön sopimusvesivirtaa pienemmäksi, sillä tuloilmakone voidaan mitoittaa 70 % pienemmäksi maksimi-ilmamäärästä. Sulkupeltien avulla saadaan huoneisiin tarpeenmukainen ilmanvaihto, josta syntyi energiasäästöä.
Perhekoti parempi kuin laitosasuntola
Opettajan näkemys kehityskeskustelujen merkityksestä ja tavoitteista
"Sit on vaan menny hermo ihan totaalisesti ja sillei..." : tapaustutkimus koulukotinuorten kokemuksista ongelmallisista sosiaalisista tilanteista, joissa on ollut läsnä aggressiivisiin keinoihin turvautumisen uhka
Pohjolakodissa nuorten pompottelukierre katkeaa : toiminta alkoi maatilalta
Kovispojat ja rakkaritytöt. Tapaustutkimus Pohjolakodin oppilaiden tarpeista
Koti ja koulu : Oulun seudun opettajayhdistyksen julkaisuja. 1
Muuttuva koulukoti : Pohjolan poikakodin kehittämissuunnitelma 1980-1985
"Mitä jos päiväkodissanne olisi oma muskari?" : Pohdintaa muskarin mahdollisuuksista päiväkodissa esimerkkinä Tammelan alueen päiväkodit
Marko Manninen
Kasvun Yhteisöt Koivikon kesä 2002 : kesän 2002 leiri- ja retkiohjelman laatiminen ja seuranta
Koulukodin nuorten yhteiskuntaan jäsentymisen ja riskikäyttäytymisen indikaattoreiden tarkastelua 2 ja 6 vuotta kotiutuksen jälkeen
Neiti Marplea ei petetä
Koulukodeissa tarvitaan moniammatillista työtä
Tiivistelmä: Musiikin hyödyntäminen esikoulun opetussuunnitelman tavoitteiden saavuttamisessa.
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Ohjaus sosiaalihallinnossa - erityisesti koulukotien sosiaalihuoltajajärjestelmän kannalta tarkasteltuna
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Historiallinen Vuorela 90 vuotta tyttöjen kotina
Yhtenäisten lajitteluohjeiden laadinta Jätekukko Oy:n toimialueen kuntien toimipisteille
Koti ja koulu : Suomen vanhempainliiton julkaisu
Vanhemmat mukaan lasten yökouluun : Kodin ja koulun yhteistyötä kehittämässä vanhempia osallistamalla
”Siellä lapsi saa olla vaan lapsi” : Porin steinerpäiväkoti Sofianlehdon valintaan johtaneita syitä
Käännän koululla on taas juhlat : Aune Östberg muutti perjantaina kyläkoululle, jossa hän on viettänyt äitienpäivää 1940-luvulta asti
Eristäminen eristämishuoneeseen koulukodissa
Koulukoti auttaa kappaleen matkaa
"Tämä on nykyaikaa." : alakoululaisten huoltajien kokemuksia sähköisin viestintävälinein toteutetusta kodin ja koulun yhteistyöstä
"Yhteistyöllä yhteiseksi hyväksi" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä Ihastjärven kyläkouluhankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Musiikin hyödyntäminen esikoulun opetussuunnitelman tavoitteiden saavuttamisessa
Yhdessä löydetään oma tie : Valjas-projekti : voimavarojen valjastaminen nuoren itsenäistymisen tukemiseen
Huostaanotetun nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen valtion koulukodeissa
Lasten kokemuksia saamastaan hoidosta ja kasvatuksesta Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Ei vapaata vangita voi ... vai voiko? : tutkielma koulukotinuorten ja tavallisten nuorten kokemusmaailmoista
Koulukotien tiedottaminen lisääntynyt : lastensuojelun asiantuntemusta laitoksista kentälle
"Tässä työssä on elämän makua" : perusopetukseen valmistavan opetuksen opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Nuori rikosprosessissa : koulukotinuorten kokemuksia
Kissan kuolema
Koulukotilaitoksemme päämäärät ja niiden toteutuminen 1960- ja 1970-lukujen ideologioiden valossa
Sujuvasti kouluun!  : Opas ekaluokkalaisen vanhemmille koulupolun kynnyksellä.
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Lastenkotitoiminta Suomessa
"Ei oo tarvinnu yöunia menettää" : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Koulukodin kasvatuksellinen toimintamalli
Koulukodista kohti elämää : Muhoksen Pohjolakoti voi olla vaikeasti oireilevalle nuorelle jo kymmenes perättäinen sijoituspaikka
Vanhemman tuki lapsen kotitehtäville : yhteydet taustatekijöihin, vanhemman minäpystyvyyteen ja odotuksiin
Pohjolakodin entinen asukas: "Me olimme keskitysleirin lapsiorjia"
Pohjolakodin nuorten arvomaailma
Huono sisäilma vaivaa Oulun kouluja : henkinen ilmapiiri parantunut vanhemmille tehdyn kyselyn mukaan
Kuuluuko lapsen ääni päiväkodissa? : työntekijöiden näkökulmia lapsen osallisuuteen Espoon keskustan päiväkodeissa
Poikakotien oppilaiden menestyminen
Puhuttava koulutus : nuorten koulutukselle antamat merkitykset
Koulukotien opettajien ja johtajien arviointia peruskoulun opetustoimesta Suomen koulukodeissa
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Koulutuskeskukseen riittää tulijoita : Suomen vanhimman koulukodin oppilaspaikat täyttyvät lamasta huolimatta
Kasvu- ja tavoitesuunnitelman kehittäminen Kasvun Yhteisöissä
Nivelvaiheiden yhteistoiminnat Orimattilassa ja niiden tärkeyden korostaminen kulttuurisesta näkökulmasta katsottuna
Koulukotityttö : oppilaiden mielipiteitä koulusta, opiskelusta, vaikuttamiskokemuksista ja koulukodista
Lagmansgården koulukoti : rakennushistoriaselvitys
Yksin vai yhteisvoimin? : vanhempien saama kasvatuksellinen tuki ja sen tarve
Kodin ja koulun yhteistyön kehittäminen Männistön yläkoulussa yhteistyömallin avulla
Tiivistelmä: Kasvatus - kaiken A ja O - Tutkimus erään valtion koulukodin työntekijöiden kasvatus- ja koulukotikasvatusnäkemyksistä ja niiden yhteydestä arkipäivän työhön sekä koulukotityön työntekijöidele asettamista vaatimuksista.
"Muuta vaihtoehtoa ei sitten ollut..." : vierihoitoprojekti koulukodissa
Miten meillä meni? : vanhempien kokemuksia koulun oppilashuollosta
Sopeutumattomat nuoret : laitossijoituksiin vaikuttavia tekijöitä
Kokemuksia omaohjaajamenetelmästä Sippolan Koulukodissa
Koulukodin lähikasvattajien henkinen hyvinvointi työssä : tapaustutkimus
Ken sutta pelkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Peilin heijastuksia : kokemuksia elämänkertaketjumenetelmän käytöstä lastensuojelulaitoksessa
Uusi suunta elämälle! : -koulukodissa vietetyn ajan merkitys yhdeksäsluokkalaisten jatko-opintosuunnitelmille
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen : Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
"Näin me onnistumme yhdessä" : kouluhyvinvointia rakentamassa kodin ja koulun yhteistyöllä
Muistelma Lausteen poikakodista
Vanhempien osallisuus ja verkostoituminen kodin ja koulun yhteistyössä
Kestääkö siivet? : koulukotinuoren itsetunto
Kun epänormaali onkin normaalia : Kati saa eväät elämään Kylliälän koulusta
Huonohoitoisten ja rikoksellisten lasten kasvatuksesta Ruotsissa, Norjassa ja Sveitsissä
Asumismuodon vaikutus oppilaan viihtymiseen ja käyttäytymiseen Pohjolakodissa
Vanajan koulukodissa v.1984-1991 asuneet nuoret : entisten koulukotinuorten sijoittumisesta yhteiskuntaan ja heidän käsityksiään Vanajan koulukodista kasvuyhteisönä
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Lastensuojelun sijaishuollon epäkohdat ja lasten kaltoinkohtelu 1937–1983
Perheessä suurin voimavara : Silja Hettula sai olla äitinä kuudelle nuoremmalle ja vieraankin lapselle
Koulukotiohjaajan työ Kasvun Yhteisöt Sairilassa
"Sai vähän nauraakin" : koulukotinuorten kokemuksia koululiikunnasta
"Hullukshan sitä tulis, jos ei olis hoitoryhmää" : Kasvun Yhteisöjen hoitoryhmätyöskentelyn nykytila ja kehittämistarpeet
Perhekotikasvattajan kasvatustavoitteiden suhde Pohjolakodin kasvatuspäämäärien sisältöön : Durkheimin itsemurhateorian sovellus
Pohjolakodissa kehitetään hoitoa pitkäjännitteisesti : kunnat seuraavat sijoituksia aikaisempaa tarkemmin : Muhoksen Pohjolakoti on Suomen suurin koulukoti
Kotitehtävien merkitys ja opettajan motivointikeinot kotitehtävien tekemiseen 2. luokalla
Kodin, koulun ja vanhempien välinen yhteistyö lasten näkökulmasta
Oma koti kullan kallis : ennaltaehkäisevät kotikäynnit yli 80- vuotiaille urjalalaisille
Toivon ylläpitäminen perhekotityön ytimenä koulukodissa : grounded theory -metodologialla tuotettu substantiaalinen teoria
Ruokapalveluhenkilöstön puhetta hyvästä ruoasta
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun opiskelijoiden Suomi-tietämys ja asenteet kotimaanmatkailuun : onko Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun opintoja syytä kehittää kotimaalähtöisempään suuntaan?
Kuvia Kotiniemen kasvatuslaitoksesta
Koulukoti ja ammattikasvatus
Paalupaikka - ovi tulevaisuuteen : laadukasta jälkihuoltoa koulukotinuorille Mikkelissä
Koulukotiopettajien työtyytyväisyys ja ammatissapysymishalukkuus
Ammatillisen erityisoppilaitoksen ja lastensuojelun perhekodin yhteistyö työntekijöiden kokemana
Kodin ja koulun yhteistyö opettajien ja eronneiden vanhempien kokemana
Koulukoti : päämäärät ja sosiaalinen rakenne
Diskursseja aggressiivisen käyttäytymisen taustalla
Ammatillinen erityisopetus Pohjolakodissa. Opettaja/ kasvattaja Pohjolakodissa. Opettajien käsityksiä opetussuunnitelmista ja niiden toteutumisesta sekä oppilaista
Riistetty vapaus : Yläneen tyttökoti ja tyttöyden tulkinnat 1955-1971
Sosiaalihallitus sanoi EI Pohjalakodin perhekuntoutuskeskukselle
14-16 -vuotiaiden, laitoksissa asuvien nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Perhekuntoutusta koulukodissa
Kodin luonne, kurituslaitoksen maine
Koulujen ja päiväkotien jätehuollon turvallisuusraportti
"Vaihtuvatko tuulet?" : tapaustutkimus 17 vanhan Pohjolakodin oppilaan vaarasta syrjäytyä
Psyykkinen työsuojelu koulukodeissa
Koulukotikoulujen opetussuunnitelman perusteet 1988
Laaja-alaiset osaamistavoitteet opetus- ja kasvatustyön perusteina : perusopetuksen opettajien näkökulmia
Koulukotinuorten hoidon polun menestys- ja kipupisteet vanhempien näkökulmasta
Koulukodit esiripun takana : koulukodit ammattilehtien artikkeleissa ja tieteellisissä julkaisuissa
Kujan päässä koulukoti : tutkimus koulukoteihin sijoitettujen lasten lastensuojeluasiakkuudesta ja kouluhistoriasta
Tiivistelmä.
"Valmis välittämään, rakastamaan ja luopumaan" : neljän lastensuojelun perhekotivanhemman kokemuksia vanhemmuudesta työnä
Koulukodit epäsosiaalisten nuorten huollossa
”Mun mielestä on aina plussaa semmonen että pääsee vähän niin ku keskustelmaan asioista” : Vertaistukiryhmä koulun ja kodin yhteistyömuotona Myllypuron yläasteella
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Kasvuympäristön vaikutus oppilaiden käyttäytymiseen koulukodissa : tutkimus Käyrän koulukodin oppilaista vuosina 1956-1958
Kaksi tietä - yksi päämäärä : suomalainen ja englantilainen koulukoti nuoren kasvun tukena
Koulukotisijoitus - nuoren toinen mahdollisuus? : mielenterveyden häiriöiden, oppimisvaikeuksien ja perheongelmien kirjo kehittämishaasteena
Musiikkisatu Ruma Ankanpoika : Raportti lapsille suunnatusta toiminnallisesta musiikkituokiosta päiväkodeissa
Kodin ja koulun yhteistyö lapsen kasvun ja kehityksen tukena alakoulussa
Musiikkiterapia koulukodissa auttaa sopeutumaan
Nyrkki ja neliapila
Elämään kiinni kaksin käsin : Lausteen perhekuntoutuskeskus ja erityiskoulu tukevat lapsia ja heidän perheitään muutoksessa
Koulukotityöstä nuorisovuonna
Koulukodista poispääsyyn vaikuttavista tekijöistä
Pohjolakoti 90 vuotta
"Ei se sillä lailla kodinomaisuuteen riitä, että on pari viherkasvii ja räsymatto lattialla..." : kasvatustyö dysfaattisten lasten oppilaskodissa
Kotiniemen kasvatuslaitos/koulukoti 1901-1988
Ohjeet kotitalousopetuksesta (talouskoulu)
Tietotekniikan hyödyntäminen esikouluopetuksessa : Toimintatutkimus Hallilan päiväkodissa
ADHD-diagnosoitujen oppilaiden vanhempien opettajakäsitykset
Harrastustoiminta koulukodissa poikien näkökulmasta
Vanajan koulukodissa v. 1984-1991 asuneet nuoret : entisten koulukotinuorten sijoittumisesta yhteiskuntaan ja heidän käsityksiään Vanajan koulukodista kasvuyhteisönä
"Tehdään työtä sen oppilaan parhaaksi" : opettajien ja vanhempien ajatuksia koulun kehityskeskusteluista
Kylliälän koulukodista vuosina 1971-1973 koevapauteen siirtyneet oppilaat ja heidän menestymisensä koulukotivaiheen jälkeen
Oppilaana Koivikon koulukodissa : tutkimus Koivikon koulukodin nuorista
Kohti sujuvampaa yhteistyötä : luokanopettajien käsityksiä Wilmasta kodin ja koulun yhteistyön välineenä
Sosiaalilaitostutkimus : koulukodit : tutkimusraportti 31.12.1970
"Te ootte tääl vaan duunissa ja siinä kaikki" eli miten lapsi kokee sijoituksen oppilaskotiin
Oulussa paljon suuria kouluremontteja : Myllytullista kansainvälinen koulukokonaisuus
Koulukotinuoret ja eettiset dilemmat : Piaget'n ja Kohlbergin moraalikehitysteorioiden tarkastelua
Epäpätevä äiti : koulukotilasten äitikuvan tarkastelua
Psykopaatti, umpimielinen ja turhamainen : pahantapaisten tyttöjen kasvatuksen jäljillä. : Toivoniemen koulukoti 1903-1958
Koivikon koulukodista vuosina 1968-75 kotiutettujen oppilaiden sopeutuminen yhteiskuntaan laitosvaiheen jälkeen
Yhteisökasvatuksesta ja sen toteuttamisesta Jyväskylän kaupungin poikien oppilaskodissa vuosina 1971-1979 : yhteisökasvatuksen kokeilu- ja tutkimusprojekti
"Mehän leikitään me lapset ja ne aikuiset tekkee töitä" : Lasten kokemuksia esikoulun leikkimaailmasta
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Järjestyshäiriöt ja niiden käsittely Kotiniemen koulukodissa ja Yläneen tyttökodissa
Nuorten tyttöjen minäkuvan kehitystä tukeva ryhmä : projektityö koulukodissa
Koulukotipoikien kasvuolosuhteiden ja taustatekijöiden yhteydestä heidän sosiaaliseen sopeutumattomuuteensa
Työntekijöiden kokemuksia koulukotinuorten aggressiivisuudesta
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
Koulukodit muuttavat luonnettaan
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertoman
Valtion koulukotien ja kunnallisten suojelukasvatuslaitosten poikien sijoitusrakenne vuonna 1972
Kasvatuslaitoksista koulukoteihin : suojelukasvatuslaitosten toiminnasta ja tavotteista ennen ja jälkeen vuoden 1936 LSL:n ja vuoden 1940 NuorRikL:n antamisen
Monitaituri ja kumppani : tutkimus valtion koulukotien erityistyöntekijöiden tehtävistä ja rooleista
"Kaikki mikä kielletään on hauskaa" : koulukotinuorten kokemuksia ja mielipiteitä päihdevalistuksesta
Koulukotinuoren minäkäsitys
Koulukotinuorten uranvalinta-aikeet peruskoulun yhdeksännen luokan keväällä
Koulukodin perhekoti käyttäytymishäiriöisen nuoren asumismuotona ja terapeuttisena hoitoyksikkönä
Koivikon ja Sippolan koulukotien oppilaiden tupakointi
TIEDOTE YHTEISTYÖKUMPPANEILLE - Esikoulu- ja kouluikäisten lasten kokema turvallinen ympäristö ja ilmapiiri
Sippolan koulukodin henkilökunnan ja avo-osastoille sijoitettujen lasten vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä
Taidelähtöiset menetelmät lastensuojelussa : kohti tilaa ja kokemuksia
