http://www.yso.fi/onto/yso/p14137 eläinten äänet
eläinten äänet eläinten äänet eläimet -- äänet
Eläintarha olohuoneessamme
Rapsuta ja kuuntele : maatila
Eläinaitta. 1, Kotieläimet
Suomen fauna. Tunnista eläimet
Eläinpieruja : tarkkailijan opas
Laulava lintukirja. Lajinkuvaukset
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määräämiseksi laulusta ja kutsuäänistä tekijän kuvittamana
Eläinaitta. 6, Jyrsijät
Villieläimet : soiva kirja
Linnut : äänitteet
Huhuu! : pöllö puhuu
Kaiken maailman eläinsadut. Kansansadut
Luonnon löytöjä : lintunäkymiä ja -kuulumia
Onko lintu kotona? : sata siivekästä
Hau! : iloiset eläimet
Ultraäänivarjoainekuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Rekku ja maatilan eläimet
Pieniä laulajia : linturunoja
Kaiken maailman eläinsadut. Perinteiset sadut
Lystikkäitä ääniä
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Eläinaitta
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määräämiseksi laulusta ja kutsuäänistä
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määräämiseksi laulusta ja kutsuäänistä : tekijän kuvittamana
Sukellus ääniaaltoihin
Eläimet puhuvat : 60 eläinääntä
Pohjolan linnut värikuvina. 1
Huhtikuun tytöt
Ryhävalaat kosiskelevat laulaen : lemmenlaulujen arvoitukset
Eläinaitta. 7, Petoeläimet
Sydämen ultraäänitutkimus auttaa diagnoosin tekemistä : kardiologian jatkokoulutuspäivät Eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Maatilan hauskat eläimet
Eläimet puhuvat
Sivistyssanakirja
Zoo soikoon : Säveltäjän korva eläinten koulussa
Äänekkäät lemmikit
Eläinaitta. 4, Hyönteiset
Eläinaitta. 2, Kotieläimet
Muuuu maatilalla : 10 maatilan ääntä
Valtamerien elävät tutkat
Ääntely hietatokon parinvalinnassa : onko ääni signaali koiraan laadusta?
Pustan antia kuvantamiselle
Mitä kissani sanoo?
Lehmä Leponen
Eläinaitta. 5, Hyönteissyöjät ja myyrät
Linnut äänessä : 150 Pohjolan lintulajia äänineen
Rapsuta ja kuuntele : söpöt lemmikit
Musiikkia metsästä : linnunlaulun ja musiikin parametrien vertailua akustisen kommunikaation tutkimusten valossa
Valtamerien äänimaailma
Suomen fauna : Tunnista eläimet
Eläinten kansainvälinen sanakirja
Mestarilaulun salaisuudet
Lemmikit : äänekäs kurkistelukirja
Eläinten puhetta
Supermarsu ja jääräpää Janne
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 1 : kirskulinnut, varpuslinnut, tikkalinnut, kanalinnut. 1
Laululinnut : selostuksin varustettu äänikirja suomalaisten lintujen lauluihin
Mitä eläimet sanovat?
Saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) jäänalainen ääntely ja käyttäytyminen pesintäaikaan
Eläinaitta. 8, Hirvieläimet
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Maatilan eläimet : luonto äänessä
Äänekäs maatila
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Kun isäntä ei nää... : Muu! Bää!
Maatila : Äänekäs kurkistelukirja
Linnut liitävi sanoja : romanttinen tietokirja suomalaisesta lintuperinteestä
Kuuletko luonnon ääniä?
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Barokin eläinmuseossa
Mitä eläimet puhuvat
Musti ja maatalon aamu
Kuuntele ja etsi! : eläimiä
Kaakkurin tarina
Linnut : luonnossa. [2]
Suomen fauna : nisäkkäät
Lintu soidessa sokea : Suomen murteiden kiimatermistö
Metsän eläimet
Laulava puutarha
Lasten eläinkirja : luonto äänessä
Eläinten ääniä
Röntgen- ja ultraäänitutkimukset edelleen tärkeitä eläinlääketieteessä
Mystisointia
Etsi ja kuuntele : maatila
Eläinaitta. 3, Lemmikkieläimet
Maailman eläimet äänessä : 100 kiehtovaa eläinlajia äänineen
