http://www.yso.fi/onto/yso/p14140 puuesineet
puuesineet puuesineet
Enontekiöläinen puumalja
Nuorten puutyökirja
Juustokehät : valmistettu ja piirretty kansanomaista kirjallisuutta apuna käyttäen
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
Vuoleminen : puukko työkaluna
Kotoa ja kirpputorilta : miten kunnostan ja säilytän vanhoja tavaroita
Vempeleen tekeminen Elisenvaarassa
Yhdestä puusta veistetty : tee kauniita käyttöesineitä keittiöön
Puutyökirja
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Niittytoopi
Lovileikkaus - uusi harraste
Puutyöpiirustuksia. 1, Kansa- ja kansalaiskouluja varten
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Koristeveistokirja
Pyhät äidit veistoksina
Puusepäntuotteiden jakelukanavien kartoitus Etelä-Suomen alueella osana Pihlajapuuprojektia
Puusepän oppikirja : Kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Esineet kohoavat tuhkasta : Oipuu muotoilee pohjoisen puuta
Mitä kuuluu Lintu-Antille?
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Puualusilla tyyliä keittiöön : kun muotoilualan artenomi Vilja Kerola tarttuu työhön, saha suhisee
Kommentti kirjoitukseen Enontekiöläinen puumalja
Joel Nokelaisen Vuolukirja
Puisen pienesineen suunnittelu Virkkuukoukussa Oy:lle
Hauskoja sorvaustöitä
Elisenvaaralaiset suorittivat teollisuusvakoilua Luhovaarassa
Puutöiden ideakirja
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Tehdään puusta
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Koristemaalaus : huonekaluja ja pikkuesineitä
Empire kansanomaisessa esineistössä
Kimpitekniikkaa ja kimpiastioita
"Kun kehittyy korkiampaan laatuun" : näkökulma kansanperinteen vaalijan elämään
Entisajan kimpiastioista ja niiden teosta
Kemijärven korusuksen ajoitus
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa sekä nykyisiä että potentiaalisia puusepäntuotteita sekä erityisesti niiden jakelukanavia pääasiassa Etelä-Suomen alueella ja samalla saada tietoa jakelukanavien suhtautumisesta kotimaisiin puusepäntuotteisiin ja alustavasti uudesta Pihlajapuu-projektissa luotavasta jalopuubrändistä. Käytännön produktiotyyppisenä tavoitteena oli luoda projektia palveleva potentiaalisista jakelukanavista referenssinä toimiva luettelo. Teoreettinen viitekehys pohjautui suomen- ja englanninkieliseen markkinoinnin kirjallisuudessa jakelukanavia käsitteleviin tai sivuaviin teoksiin. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin yleisesti yrityksien jakelukanavia selvittäen niiden tehtäviä, valintaa ja kartoitusta sekä niiden johtamista ja merkitystä tärkeänä sidosryhmänä yrityksille. Selvitys toteutettiin haastattelujen avulla heijastaen tutkimuskohdetta kahdesta eri näkökulmasta eli Pihlajapuuprojektiin kuuluvien puuseppien sekä jakelukanavien näkökulmasta. Puuseppäyrittäjiä haastateltiin viittä yhdeksästä projektiin kuuluvasta. Lisäksi tietoa saatiin haastattelemalla muutamaa potentiaalisen jakelukanavan eli yrityksen tuotevalikoimasta pääasiassa vastaavaa edustajaa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Luettelo potentiaalisista puusepäntuotteiden jakelukanavista luotiin pääasiassa itsenäisenä kirjoituspöytätyöskentelynä. Tulokset ilmaisivat että suurimmalle osalle projektin puusepistä nykyiset jakelukanavat ovat suoria eli tuotteet myydään ja valmistetaan pääasiassa suoraan loppukäyttäjille joko kuluttajille tai yrityksille. Puusepäntuotteet ovat nykyisellään pääasiassa mittatilaustuotteita, joiden tilauskannat ovat vaihtelevia. Osalla puusepistä on myös yksilöllisiä tuotteita. Jakelukanavien osalta kotimaisuus oli yhteneväisesti tavoitteena. Niiden mielestä kotimaisen työn arvoa tulisi korostaa ja kotimaiset tuotteet tulisi saada hinnaltaan kilpailukykyisiksi tuontiin verrattuna. Uutta projektissa luotavaa jalopuubrändiä pidettiin hyvänä ja mielenkiintoisena ideana. Tulosten perusteella on opinnäytetyössä kategorioitu potentiaalisia puusepäntuotteita ja näiden perusteella taas kartoitettu ja kategorioitu niille erilaisia jakelukanavamahdollisuuksia. Kokonaisuuden hallinta oli kuitenkin vaikeaa, koska lopullisia tuotteita ei vielä fyysisesti ole olemassa. Onnistumisen saavuttamiseksi olisi puuseppäyrittäjät ja uusi jalopuubrändi ehkä verkostoitava yhteisen myyntiagentuurin alle, jotta tuotteille löydetään tehokkaimmat jakelukanavat.
Puutuotteilla laatua asumiseen
Perinnettä puusta
Puun entisöinti
Puunveisto. Kirja 1, Perustekniikka
Ekolelua ei jätetä
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Visakoivu : toimintaopas : juuret huomiseen -opintoaineisto
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
Puusta tehty : veistäen, vuollen, taivuttaen
Puutyöt : pärekorista pistoaitaan
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Visakoivu : Juuret huomiseen -opintoaineisto
Puun kieli : puu Suomen veistotaiteessa, muotoilussa ja arkkitehtuurissa
Venäjä on rikas mestareista
Puusaavin teko
Jouluvinkki Seiffenista
Puuastiain teolla on pitkät perinteet Ylämaalla
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Vempeleitten valmistus Kurkijoella
Syyt ja sorvaukset : iloksi ja opiksi
Museon henki
Puuesineitä ja tuohitöitä : kokoelma Kalevala Korun varhaistuotantoa
Puunsorvaus : peruskurssi
Jarin puulelu ponnistaa omin avuin : tunnetumpi muualla kuin kotipaikkakunnalla
Kivikausi luotti puuhun
Koristemiekan valmistus
Puiset tiernat odottavat tekijäänsä : Murjaanien kuningas, Herodes, Knihti ja Mänkki 30 vuoden takaa
Vakka ja kousa vanhoil konsteil : Länsirannikon puuastiaperinnettä
Nilapuu tuo hohdon pienpuulle
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Vakkasuomalaisten puuastiateollisuuden tekniikkaa
Puunsorvauksen taitajaksi
Sahalla ja siveltimellä : opas kuviosahaukseen ja akryylimaalaukseen
Koristele kauniisti : puuesineiden ja korien koristemaalausopas
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Outa-tuote on riekon tarina
Olipa kerran puunappi
Helpot ja kauniit puutyöt : 35 kodin koristusta ja lahjaa
Kajsa Kustawan pesupunkka ja muita puisia lastenhoitovälineitä
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Oppikoulujen veisto- ja maalausopas
Kalevalaseuran vuosikirja. 37, 1957.
Puunveistoa ja sorvausta : 180 kuvaa
Askartele ja nikkaroi laudasta : kaunista kotiin, pihalle ja parvekkeelle
Kimpiastiat
Kurkijokelaisesta vääryyden tekemisestä
Puusta pitkään : puutuotteiden suunnittelu ja valmistus
Puun kesän näyttelyt
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Puiset pyörät
Turun keskiaikaiset puuntyöstövälineet
Tiivistelmä.
Nikkaroi liikkuvat puulelut
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Puu antaa muodon
Puuverstaan ihmeet : Kaupin ukko ei turhaan metsiä samonnut eikä metsän henkiä puhutellut
Talouden puukalusto
Toiminnan keittiötuotteet : Tuoteperheen konseptisuunnitteluprojekti
Korjaa ja entisöi huonekaluja
Kansallista kauneutta uusissa muodoissa : mallikokoelma puisia käyttö- ja koruesineitä
Puusta ja vähän muusta = Trä och mycket mer
Museonhoito-opas. 1, Esineistön hoito ja konservointi
Nuoren puusepän kirja
Puutuoteteollisuus. 3, Puusepänteollisuus
Amatöörin löytö : Oulun vanhin puuesine 500-vuotias ahkiojäännös
Iloinen joulukoristekirja
Jari-puulelu vaalii perinteistä käsityötä
Oulun vanhin puuesine Oulu-päivän erikoistarjous
Veistotöitä
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Lovileikkaus
Korkealaatuista puutyötaidetta Lempäälässä
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Puuastian teolla on pitkät perinteet Ylämaalla
Kurkijokelaisesta vempeleen valmistuksesta
Tuohienkeleitä ja pahkatöitä
Maalaa kauniit korit ja puuesineet
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
