http://www.yso.fi/onto/yso/p14141 kaskeaminen
kaskeaminen kaskeaminen
Kolin kaskiopas
Evon metsäopiston taimitarhat ja metsänviljelykokeet opiston perustamisesta 1940-luvulle
Kaskenpoltosta Saarijärvellä
Isien työt : 4. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Isien työt 1 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Vanhaa kaskiperinnettä talteen Haapajärvellä
Aarniometsät häviävät
Sama maisema, eri kulkijat : Repoveden kansallispuisto kivikaudelta 1900-luvulle
Savupirttien kansaa
Kuvastojen tutkimus metodologisena haasteena : esimerkkinä maisemakuvaston visuaalinen analyysi / Antti Vallius
Kaskeaminen Telkkämäen luonnonsuojelualueella
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [1]
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, huhdan ja kytö-maan polttamisesta Suomenmaassa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 3 p. heinä-kuussa 1826.
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Kaskisauhun verhossa
Kaskimailta
Metsä ja metsänviljaa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, lawiammasta oikeudesta huhdan polttamiseen maanwiljeliöille Wiiburin läänisä, jotka, elatuxexensa ja ylöspidoxensa, siitä tarpesa owat. Annettu Helsingin kaupungisa s. 23 p. maaliskuusa 1825.
Perinteisen maatalouden, erityisesti kaskeamisen vaikutus Telkkämäen luonnonsuojelualueen kasvillisuuteen
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Isien työt. 1, Kansantieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Ihminen ja metsä 1 : kohtaamisia arjen historiassa. [1]
Nuotiolla
Tuli on hyvä renki metsässä
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [2]
Itä-Suomen metsävarat 1850-1930 ja niistä tehdyt tulkinnat
Litokairan luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life-projektin perusselvitykset
Elämän perusta : kaski, pelto ja karja
Isien työt : Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40. 1
Kaskikauden loppuvaiheen metsävaroja koskeviin käsityksiin olennaisesti vaikuttaneet dokumentit ovat yli 150 vuoden takaa. Claes Wilhelm Gyldén julkaisi kartan Suomen metsävaroista vuonna 1850 ja ensimmäisen suomalaisen metsänhoito-oppaan kolme vuotta myöhemmin. Edmund von Bergin matkakertomus Suomenmaan metsistä julkaistiin 1859. Myöhempi tutkimus on pitkälti seurannut näiden avaamalla uralla. Tämän artikkelin tarkoituksena on tutkia kirjallisuuden perusteella Itä-Suomen metsävaroja ajanjaksolla 1850-1930 sekä metsävaroista tehtyjä tulkintoja. Erityisesti tarkastellaan Gyldénin kartan tuloksia muiden käytettävissä olevien tietojen valossa sekä tukki- ja polttopuun ominaisuuksia...
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteelllinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Kaski palaa : tiedonjyviä Haapamäen kaskiperinteestä
Isien työt. 1, Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Olvassuon & Iso Tilansuo-Housusuon luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life -projektin perusselvitykset
Hymyilevien metsien Suomi synkkenee talousmetsäksi
Metsä kertoo historiaa
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Varhainen viljely Suomessa
