http://www.yso.fi/onto/yso/p14112 verkkoviestintä
verkkoviestintä verkkoviestintä
Digitaalinen markkinointi CASE: Porvoon Autovaruste
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Oras Oy:n sisäinen viestintä sekä verkkoviestinnän tuomat muutokset : opinnäytetyö
Tulevaisuuden pankkiasiointi : Case Verkkoneuvottelu käyttöön Länsi-Suomen Osuuspankissa
Viestintäosaamisen kehittäminen ja oppiva organisaatio : case: Lammin seurakunta
Urkintalaki
Tiivistelmä: Digitaalisen viestinnän hyödyntäminen ympäristökampanjan suunnittelussa.
Verkkoviestinnän uudistuksen läpivienti ympäristöhallinnossa
Organisaatioiden verkkopresenssi
Re: Vs: Aineistot sähköpostilla? : sähköposti aineistonkeruun välineenä yhteiskuntatieteellisessä tutkimuksessa
Joensuun kaupunginorkesterin verkkomarkkinoinnin kehittäminen
Porin seutukuntien verkkosivut
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työelämäviikko-viestintäprojektin suunnittelu ja toteutus
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Teknologiavälitteinen henkilökohtainen verkosto : sukupolvi Y:n viestintävälineet ja välineen valinta
Verkosta löytyi yhteys naapureihin : Kuivasranta.netin keskustelupalstalla tulevat asukkaat tapaavat toisiaan
Verkkoviestintä Porin Seudun Osuuspankissa
Joukkoviestintä
Ryhmien vuorovaikutus ja päätöksenteko verkkopelissä
Keravan Kori-80 kotisivujen uudistaminen
Viestintäkampanja Lukkokeskus Hietikolle
Internet-sivuston toteutus Vehmaan kunnalle
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Sähköiset keskustelupalstat viestinnän välineenä : tapaustutkimus: Kilke
Vaatetusliikkeiden verkkosivut
Verkkosivujen kehittäminen käytettävyyden ja johtamisen näkökulmista : Case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Tiivistelmä: Verkkoviestintä Porin Seudun Osuuspankissa.
Tee se itse nettiin : kotisivukoneet vertailussa
Opetusta verkossa : näkökulmia erilaiseen opetusharjoittelukokemukseen
Ekstranet-palkanlaskentapalvelut tilitoimiston asiakkaille
Verkkokaupan toimivuuden ja sähköisen näkyvyyden kehittämisen keinoja : Case: Savonlinnan Oopperajuhlat
Sairaan terveellistä : ortoreksia nuorten verkkokeskusteluissa
Uusien jäsenten tavoitteleminen markkinointiviestinnällä : CASE: Vantaan Kilpatanssijat Ry
Tiivistelmä: Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivujen uudistaminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli uudistaa Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivut vastaamaan paremmin nykypäivän vaatimuksia sekä näin palvelemaan tehokkaammin osteopatian tunnettavuutta osana Suomen terveydenhuoltojärjestelmää. Tarkoituksenam-me oli kehittää vanhoista vuonna 2004 luoduista Suomen Osteopatiayhdistyksen verk-kosivuista uudistettu versio, jossa olisi ajantasainen ja laajempi sisältö sekä uudistettu ny-kyaikainen graafinen ilme. Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Suomen Osteopatiayh-distyksen ja kolmen Metropolian mediatekniikan koulutusohjelman opiskelijan kanssa, jotka vastasivat uusien verkkosivujen teknisestä toteutuksesta. Toteutimme työn tutkimuksellisena kehittämistyönä. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee verkko- ja terveysviestintää, verkkomarkkinointia ja nykyaikaisten verkkosivujen ominai-suuksia. Tutkimuksellisessa osuudessa kirjallisuudesta saatuun tietoon nojaten tuotimme strukturoidun kyselylomakkeen, jonka avulla selvitimme Suomen Osteopatiayhdistyksen jäsenten ja ulkopuolisten käyttäjien toiveita ja kehittämisehdotuksia sivuston sisältöön ja ulkoasuun. Vastaukset analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin kautta. Kehittämisvai-heessa tuotimme hankittuun tietoon nojaten uudet materiaalit Osteopatiayhdistyksen verk-kosivuille. Kehittämistyön lopputuloksena syntyneet Suomen Osteopatiayhdistyksen uudet verkkosi-vut julkaistiin joulukuussa 2012. Sivuston ulkoasu uudistettiin ja vanhaa sisältöä muokattiin monipuolisemmaksi sekä helpommin luettavaksi. Uudistetut verkkosivut palvelevat käyttä-jää paremmin ja antavat selkeää ja mielenkiintoista tietoa osteopatiasta.
Katsaus lasten ja nuorten verkkokiusaamisen tutkimukseen
Yrityksen markkinointiviestinnän tehostaminen : Case: WWW-sivut Nellimin Ruokapalveluille
Extranetin käyttöönottokokemukset Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Verkkotoimituksen ohjeistus Popkatu-yhdistys ry:lle
Verkkoviestinnän lyhyt tulevaisuus? : virkaanastujaisesitelmä Helsingin yliopistossa 14.5.2003
PricewaterhouseCoopers: Internet-sivujen kehittäminen ja näkyvyys sosiaalisessa mediassa
MTK-Uusimaan tuottajayhdistysten verkkopalveluiden kehittäminen
Markkinointiviestintä teoriassa ja käytännössä. Case UpCode Ltd
Internet markkinoinnin sisällön kehittäminen : case Taikuri Joni Suvanto
Viesti perille : selko-opas kunnille
Akkreditointien käyttö kauppakorkeakoulujen verkkoviestinnässä
Aktiivinen yleisö? : tutkimus yleisön asenteista sisällön tuottamista ja jakelua sekä verkossa osallistumista kohtaan
INTERNETSIVUJEN UUDISTAMINEN TIEDOTTAVAKSI JA TYYLILTÄÄN YHTENEVÄKSI : Case: Suomen Punaisen Ristin Kaakkois-Suomen piirin internetsivut
Kollaasimetodologiaa sukupuolittuneesta maailmanpolitiikasta
Valtran verkkoviestintä : stakeholdereiden näkemyksiä Valtran verkkoviestinnästä
Tinttaiita - verkkokaupan tunnettuuden parantaminen
Musiikkiliike Musatalo Ky:n internet-sivusto
Etelä-Pirkanmaan seutuverkon sähköisen viestinnän käytön kartoitus ja kehittäminen : -kyselytutkimus
Mentorointi päihdetyön verkkokurssilla
Tietoyhteiskuntastrategiat ja käytännön todellisuus : sähköisten viestimien käyttöönottoprosessi valtion palveluvirastossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa Teleste Oyj:lle komponenttirakenne olemassa olevaan laitteiden hallintaohjelmistoon, jonka avulla voidaan TSEMP-ympäristössä käyttää SNMP-laitteita. Työssä toteutettiin olemassa olevaan ohjelmistoon kyky muuntaa SNMP-viestejä TSEMP-protokollan SNoT-viesteiksi ja SNoT-viestejä SNMP-viesteiksi. Lisäksi tehtiin ohjelmistoon rakenne, jossa edellä mainittu toiminnallisuus otetaan automaattisesti käyttöön lisättäessä SNMP-laitteita hallintaohjelmistoon TSEMP-yhteyttä käytettäessä, mikäli laite tukee SNoT-kommunikointia. Teoriaosuudessa tutustuttiin lyhyesti työn kannalta tärkeisiin kommunikointimenetelmiin SNMP-protokollaan sekä TSEMP-protokollan SNoT-viestiin. Näiden lisäksi tutustutaan Microsoftin komponenttiobjektimalliin, jonka avulla voitiin lisätä laitehallintaohjelmistoon toteutettu komponentti.Työn tuloksena luotiin toimiva komponentti, joka lisää SNoT-kommunikointimahdollisuuden olemassa olevaan laitehallintaohjelmistoon. Komponentissa ja laitehallintaohjelmistossa on vielä kehitettävää, jota voidaan tulevaisuudessa kehittää. Tulevaisuudessa työssä toteutettu komponentti tulee osaksi Teleste Oyj:n laitehallintaohjelmistoa.
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n verkkosivujen ja niiden palvelujen kehittäminen
Sosiaalisen median sovellukset verkkoviestinnässä - Case Movial
Hyvä ja toimiva video sanomalehden verkkopalvelussa
Vanhemmuus verkossa : minkälainen sisältö perheeseen erikoistuneessa verkkopalvelussa kiinnostaa?
Intranetin kehittäminen
Verkottunut ystävyys : Neljän nuoren näkemyksiä ystävyydestä verkossa
Tiivistelmän nimeke.
Näkökulmia hymiöiden käytön kommunikatiivisiin funktioihin
Verkkosivustouudistuksen suunnittelu ja konseptointi
Tiivistelmä: Opiskelijaprojekteina tehdyt www-sivut: neljän case-tapauksen tarkastelua.
Verkkoviestien journalistinen moderointi : yleisön tuottaman aineiston julkaisukäytännöt toimitusten internet-sivuilla
SNMP-viestien lähettäminen TSEMP-protokollalla
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Intranetin kehittäminen : case: R-kioski Oy
Tiivistelmä: Porin seutukuntien verkkosivut.
Verkkolehti Puuska
Tiivistelmä: Oras Oy:n sisäinen viestintä sekä verkkoviestinnän tuomat muutokset.
Tarinoiden käyttö matkailu- ja ravintola-alalla
Verkkoviestinnän tavoitteet puuttuvat
Nuoret pakenevat verkkoon - saako Sinun Suosikki heidät kiinni? : miten nuortenlehti Suosikin verkkotoimintaa voidaan kehittää?
Intranet-sivuston sisällön tuottaminen : Case: Suomen Kultakello Oy
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
MONEY-taitotieto - asiantuntijuuteen kasvu
Kustannustehokas verkkoviestintä yrityksessä : case Radikaali Media
Koulusurmien kommunikaatio sosiaalisessa mediassa
Intranetin sisällön tuottaminen : case: PalveluSantra
Saman katon alla : tarkastelussa käyttäjien kokemukset Lily-verkkojulkaisusta
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Mikro- ja pk-yritysten viestintävalmiudet : Lohjan alueen yritysten motivaatio, osaaminen ja tietotekniset valmiudet
Arviointipalvelun yritysesite : case: Catella Property Oy
YBE OutputPlugin : laskutusaineiston muodostus
Yritysblogi organisaation ulkoisessa viestinnässä
Intranetin kehittäminen - case maa- ja metsätalousministeriön maatalousosasto
Hinthaaran päiväkodin kotisivujen suunnittelu ja laatiminen
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana case: Voglia Oy
Verkkoviestintäosaamisen kehittäminen Itä-Suomen ammattikorkeakouluissa
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Toimitusprojektin suunnittelu : Rudus Oy:n Turvapuisto
Tinttaiita verkkokauppa on ollut toiminnassa vuodesta 2007. Kuitenkin verkkokaupassa ostoksia tekevien asiakkaiden määrä on toistaiseksi ollut liian pieni, jotta yritys voisi toimia kannattavasti pitkällä aikavälillä. Myös sivuilla vierailevien mahdollisten asiakkaiden määrissä on parantamisen varaa. Yritys onkin miettinyt, millä keinoin verkkokaupasta saa houkuttelevamman ja helpommin löydettävän. Verkkoviestinnän avulla pyritään nyt antamaan yritykselle välineitä, joilla parantaa tunnettuuttaan yleisesti ja varsinkin Internetissä.    Työn tavoitteena on auttaa Tinttaiita - verkkokauppaa lisäämään myyntiään ja tunnettuuttaan Internetissä. Tutkimuksessa on lähdetty etenemään kysymyksestä: Miten verkossa toimivan kaupan markkinointiviestintää voidaan tehostaa niin, että kaupan sivuilla vierailevista potentiaalisista asiakkaista tulee ostavia asiakkaita? Tutkimusta tukee teoriaosuus markkinointi- ja verkkoviestinnästä. Pääpaino teorian käsittelyssä on verkkoviestinnällä, jonka antamilla keinoilla on mahdollista parantaa yrityksen tunnettuutta. Työssä käydään myös läpi ostokäyttäytymistä lyhyesti ja varsinkin Internetissä.    Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkimusaineisto kerättiin verkkokyselynä. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 89 henkilöä. Tärkeimmät vastaukset saatiin kysymyksestä: Mistä sait tiedon Tinttaiita - nettikaupasta? Kysymykseen vastanneista suurin osa eli 27 % sai tiedon hakukoneiden kautta ja seuraavaksi eniten tieto saatiin ystäviltä eli 21 % vastasi näin. Avainsanat: verkkoviestintä, verkkoviestinnän välineet, ostokäyttäytyminen.
Ehdotuksia markkinointiviestintäkeinojen käyttöön kohderyhmänä ikäihmiset
Sosiaalinen media televisio-ohjelman sisällön ja markkinoinnin tukena
Sisäisen viestinnän muutos ja kehittäminen - case: Onninen Oy
Houkutteleva rekrytointiviestintä organisaation verkkosivuilla
"Pitäis olla jonkinlainen konkreettinen etu..." : verkko elintarvikealan mahdollisuutena
Opiskelijaprojekteina tehdyt www-sivut : neljän case-tapauksen tarkastelua
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Verkkosivut viestinnän välineenä – Pelastusopiston verkkosivujen käyttäjäkysely
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Porvoon sairaalan synnytysyksikön kotisivujen sisällöntuottaminen
Vapaalaskuvälineiden ja -brändien eWOM-viestinnän motivaatiotekijät
Elämää Facebookin ihmemaassa : sosiaalinen verkostosivusto käyttäjiensä kokemana
Wisuaalisuus Wiestii Werkossa : mielikuvia Tapiola-ryhmän varkkosivujen visuaalisesta viestinnästä
Viestinnän uudella aallolla : Facebook-sivujen kehittäminen Lahden vammaispalveluille
Snellmanin Kokkikartano Oy:n Internet-sivuston kehittäminen
Viestintästrategia ja viestintäsuunnitelma Radikaali Medialle
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Yrityssalaisuudetko Kansalliskirjastoon?
Joensuun helluntainuorten verkkoviestinnän kehittäminen
Verkkoyhteydestä riippumaton web-sovellus, Case: Huoltovarma
Konseptisuunnittelijan työnkuva verkkomedian tuotannossa
Intranetin suunnittelu Tornion kaupunginkirjastolle
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Viittomakielinen blogi : taustatutkimus ja prototyypin luonnos
Verkkoviestintäsuunnitelma kansainväliselle konferenssille
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Vanhustyön sijaisuuksien markkinointi
Kouvolan Kasarminmäki - ajan ja paikan henkeä
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivujen uudistaminen
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Sisäisen viestinnän metodit ja ongelmat : Case HALTI
Lakitekstistä koodiin - miten Internet on muuttanut käsityksiä sananvapaudesta?
Intranet - sisäisen viestinnän työväline : case: Fastems Oy Ab
Sosiaalisen median käytön tehostaminen yrityksen viestinnässä
Tapiola-ryhmän eläinkorvaustiimin sähköinen työtila osana tiedonhallinnan kehittämistä
L'ordi ne s'éteind plus ! : kohteliaisuusstrategiat keskustelufoorumin avunpyynnöissä
NuortenLaturi : sisällön tuottaminen Kannuste-kuntien nuorisotiedotuksen Internet-sivustolle
Tietokoneen ja internetin viihde- ja hyötykäyttö kotona
Markkinointikanavien kartoitus ja markkinointimateriaalin laatiminen yritykselle
Onko blogeista päivälehtien yhteisöllisten sisältöjen edelläkävijöiksi?
Multimediallistuva verkkoviestintä haasteena tutkimusartikkelin uudistumiselle
Verkkolehti Originelli verkkotiedottamisen välineenä
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Tiedonhallintaa vaihtoehtoisten faktojen aikakaudella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n, myöhemmin Tamkotuen, asiakas odottaa yrityksen verkkosivuilta. Opinnäytetyön toimeksiantaja halusi tietää, mitä palveluja Tamkotuen asiakas verkkosivuille haluaa. Samalla kysyttiin mielipiteitä Tamkotuen nykyisten verkkosivujen ulkoasusta ja käytettävyydestä. Työn teoriaosassa käsiteltiin verkkoviestintää Tamkotuen kannalta ja internetsivujen suunnittelua visuaalisuuden, typografian, käytettävyyden ja sisällön suunnittelun kannalta. Mielipiteiden tiedustelemiseen käytettiin sähköistä kyselylomaketta. Lomake oli täytettävissä määrätyn ajan Tampereen ammattikorkeakoulun intranetissä, koska Tamkotuen suurimmat kohderyhmät, eli TAMKin opiskelijat ja henkilökunta, tavoitettiin tätä kanavaa käyttäen samalla kertaa tehokkaasti. Vastauksia tuli 54 kappaletta. Määrä oli riittävä antamaan kattavan kuvan siitä, minkälaisia palveluja Tamkotuen verkkosivuille halutaan. Kyselyn tulosten ja teoreettisen viitekehyksen perusteella Tamkotuen verkkosivuille suositeltiin ulkoasun uudistusta, navigaation ja sivurakenteen korjaamista, sekä uusia palveluita, kuten etusivun ruokalistauudistusta, kahvilahinnastoa, palautemahdollisuutta ja yhteydenottolomaketta. Uudistusten toivotaan parantavan Tamkotuen verkkosivujen käyttöastetta.
Kun paikallislehti siirtyy verkkoon : toimintasuunnitelma paikallislehti Ylöjärven Uutisten verkkolehden kohentamiseksi
Verkkosivujen uudistaminen Drupal-julkaisujärjestelmällä  : Case: Kymenlaakson Venäjän-kaupan kilta
Intranet henkilöstöjohtamisen välineenä : case: Yritys X
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Verkko arjen avuksi
Viestimisen uusi aikakausi – sosiaalisen median kanavat käyttöön  : Verkkoviestintäkartoituskysely Pirkanmaan nuorisotakuutoimijoille
Terveysviestintä verkossa:  Loviisan terveyskeskuksen terveysneuvonnan Omahoito-internetsivujen kehittäminen sekä Tupakka ja nuuska-sivun tuottaminen
Informaation ylitarjonnan hallinta konseptisuunnittelun keinoin : esimerkkikonseptina Maailmankuvankäsittelyohjelma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda verkkoviestintätoimisto Codens Oy:n toimitusprojektille suunnitelma ja ohjeistus. Projekti tehtiin suomalaiselle rakennusalan yritykselle Rudus Oy:lle. Lisäksi luotiin Codensille kehys projektien suunnittelulle ja projektiryhmän yleisohjeistus. Työssä käytettiin projektinhallinnan perinteisen suuntauksen mukaisia menetelmiä, sekä PRINCE2-metodologiaa. Teoreettinen viitekehys muodostui perinteisen projektihallinnan, it-projektinhallinnan, sekä PRINCE2-projektinhallinnan kirjoista. Työn tulokseksi saatiin  projektisuunnitelma ja projektiohjeistus. Projektisuunnitelmaa hyödynnettiin projektin asettamisvaiheessa tarjouksena, budjettiehdotuksena rahoitusneuvotteluissa, sekä projektin valvonnan ja Codensin sisäisen ohjauksen apuvälineenä. Projektiohjeistusta käytettiin projektiryhmän ohjauksen välineenä Turvapuistoprojektin toteutusvaiheessa. Codensin onnistui tämän työn tuotteiden avulla myydä ja toteuttaa historiansa merkittävin projekti. Työkalujen osoittauduttua onnistuneiksi, Codens aikoo käyttää niitä myös tulevissa toimitusprojekteissa. Tämän opinnäytetyön liitteet ovat salassapitovelvollisuuden alaisia.
Suomen- ja venäjänkielisten verkkouutisten kontrastiivista vertailua
Tärkeintä on vapaus : LestaTV ponnostaa alakultturiympyröistä, muttei halua sulkea pois mitään aihetta
Verkkoviestintäsovellusten vertailu
Sisäisen viestinnän uudistaminen : case: Yritys X
Yritys Oyj:n osto-osaston intranet-sivujen rakentaminen
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Armoria Training Centre Oy, joka on monipuolinen ampumaratakeskus Jyväskylässä, Vaajakoskella. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa markkinointimateriaalia Armoria Training Centre Oy:lle sekä kartoittaa edullisia keinoja saada kävijöitä verkkosivuille. Markkinointimateriaalin on tarkoitus palvella sekä kotimaisia että ulkomaisia asiakkaita. Teoreettisen viitekehyksen avulla tarkastellaan markkinoinnin peruskäsitteistöä muokattuna internetin vaatimusten mukaan. Lisäksi käsitellään uudempia markkinoinnin keinoja, kuten guerilla- ja sissimarkkinointia, verkkoviestintää, Google-mainontaa ja hakukoneoptimointia. Näillä on merkittävä rooli uudenlaisen markkinoinnin suunnittelussa, jotta markkinointi voidaan toteuttaa mahdollisimman kustannustehokkaasti. Aiheeseen perehtymisen kautta ilmeni, että Armoria Training Centre Oy:llä ei ole ollut juurikaan markkinointimateriaalia suunnattuna ulkomaisille asiakkaille. Keskus on tunnettu lajin harrastajien parissa, ja haaste onkin saada tunnettuutta myös ampumaharrastukseen perehtymättömien asiakkaiden parissa.
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, millainen rooli blogeilla on suurimmissa suomalaisissa päivälehdissä. Sen lisäksi tutkimuksessa kartoitetaan pintapuolisesti päivälehtien blogien aihevalikoimaa sekä analysoidaan, vastaavatko lehtien blogit blogien yleisiä määritelmiä.  Tutkimuksen teoriaosassa käydään läpi blogien erilaisia määritelmiä, niiden historiaa sekä suhdetta journalismiin. Empiirisessä osassa esitellään blogien näkyvyyttä lehtien sivuilla sekä niiden käsittelemiä aiheita. Lisäksi empiirisessä osassa analysoidaan päivälehtien päättävissä asemassa olevien henkilöiden antamia vastauksia kyselyyn, jolla selvitettiin lehtien käsityksiä ja mielipiteitä blogeista.   Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin sisällön erittelyä ja teorialähtöistä sisällönanalyysia. Lehtien näkemyksiä tutkimuksessa kerättiin standardisoidun kyselyn avulla. Tutkimus tehtiin pääosin tammi-maaliskuussa 2009, mutta tutkimusaineisto kerättiin syyskuussa 2008. Tutkimuksessa analysoitiin kaikkiaan 16 päivälehden blogeja. Tutkimuksesta käy ilmi, että lehtien toimituksilla on selkeä käsitys siitä, miltä blogin kuuluu ulospäin näyttää. Blogimerkintöjen aiheiden kattavuudesta voi lisäksi päätellä, että lehdet ymmärtävät, ettei blogien aihevalikoimaa tarvitse sen tarkemmin rajata tai määritellä. Sen sijaan lehdillä ei ole erityisen selkää näkemystä siitä, miksi ne pitävät blogeja sivuillaan tai millainen niiden pääasiallinen journalistinen tehtävä tällä hetkellä on. Tutkimus paljastaa myös, että päivälehtien blogien aihepiirit keskittyivät tutkimuksen aikana pääasiassa vapaa-aikaan, viihteeseen ja kulttuuriin. Tutkimuksesta ilmenee lisäksi, että blogeilla on näkyvä rooli lehtien verkkosivuilla. Blogien rooli puhuttaa toimituksia varmasti jatkossa entistä enemmän. Lehdissä joudutaan kamppailemaan perinteisen journalismin ja uudehkon verkkojournalismin solmukohdissa. Solmut on kuitenkin opittava avaamaan, etenkin blogien kohdalla, mikäli niissä halutaan saavuttaa ihanteellisen verkkoviestimen ominaisuudet: nopeus, keskustelevuus ja yhteisöllisyys.
Kyselytutkimus Kodin Kukat Oy:n uudistetusta verkkokauppasivustosta
Norpe Ecology näkyväksi Norpe Oy:n internetsivuilla
Sosiaalinen media business to business -yritysmaailmassa
Dialoginen työmenetelmä : lastensuojelun verkostopalaverikäytännön analyysi
"Pidättehän huolta, että se on ymmärrettävää viittomakieltä." : lukijan näkökulma viittomakielisiin verkkoteksteihin
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Secit Oy:n verkkosivujen uudistus osana brändin rakentamista
Viestinnällinen verkkopalvelu : case Terawatek
Digitaalisen järjestöviestinnän tavoitteet ja kehittäminen
Sähköiset viestintävälineet ja -kanavat osana johtamisviestintää : suomalaisten johtajien näkemyksiä
Käytettävyys monikanavaisessa verkkoviestinnässä
Pohjois-Satakunnan seutuportaalin käyttäjätyytyväisyys
Uusmedian viestinnällisten mahdollisuuksien hyödyntäminen populaaritieteellisten aikakauslehtien verkkosivuilla
Sisältöstrategia sidosryhmälähtöisen verkkoviestinnän työkaluna : tulkitseva käsitetutkimus sisältöstrategian merkityksistä
Www-sivujen ja sosiaalisen median yhteistyö : Case: www.lighthouseproject.net
Vuorovaikutukseen perustuva sosiaalinen media on nykyisin merkittävä osa yritysten näkyvyyttä. Sosiaalisen median avulla yritykset voivat pitää helposti yhteyttä asiakkaisiinsa ja lisätä tuotteidensa tunnettavuutta. Lähes kaikki yritykset ovat tänä päivänä mukana sosiaalisessa mediassa - tavalla tai toisella. Tämä opinnäytetyön tarkoituksena oli määritellä, miksi yrityksille on niin tärkeää olla mukana sosiaalisessa mediassa sekä se, miten sosiaalisen median käyttöä voitaisiin tehostaa. Aihetta tarkasteltiin erilaisten verkkojulkaisujen, kirjallisuuden ja kirjoittajan omien näkemysten ja mielipiteiden pohjalta. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin erityisesti toimeksiantajan nykyistä tapaa hyödyntää sosiaalista mediaa verrattuna sen kilpailijoihin ja sitä, miten sosiaalisen median käyttöä voisi edelleen parantaa. Teoriaosuudessa käytiin läpi sosiaalisen median erityispiirteitä ja suosituimpia sovelluksia. Lisäksi käsiteltiin sosiaalisen median eri käyttötapoja yrityksen viestinnässä. Tutkimusosuus määrittää viisi pääteesiä, joiden avulla yritys voi nopeasti tehostaa sosiaalisen median käyttöä. Näitä ovat pysyvä läsnäolo, sisällön julkaiseminen, maksullisen ja ilmaisen median yhdistäminen, dialogin luominen ja asiakkaan ohjaaminen tuotteen ostoon.
Tiivistelmä.
Digitaalisen viestinnän hyödyntäminen ympäristökampanjan suunnittelussa
Verkkopalvelun asiakastyytyväisyys ja kehittäminen : Galenos.fi
Virkakieltä ja verkkoviestintää - maahanmuuttajat kuntien verkkosivuilla
"Se on niinku etäkiusausta." : Teknologiavälitteinen kiusaaminen oppilaiden ja opettajien käsityksissä
Sähköisen markkinoinnin ja kaupankäynnin edistäminen autoalan liiketoiminnassa Suomessa
Tämä opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tarkoituksena on selvittää lukijalle Yritys Oyj:n osto-osaston intranet-sivujen rakennusprosessi. Lähtökohtatilanteessa kohdeyrityksellä on olemassa olevat, laajat intranet-sivut. Kohdeyrityksen intranetin rakenteen mukaisesti jokaisella osastolla on omat sivut intranetin sisällä ja sellaiset löytyvätkin jo esimerkiksi logistiikka- ja markkinointiosastoilta. Osto-osaston intranet-sivut ovat jääneet tekemättä ajanpuutteen vuoksi. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu yhteisöviestinnästä ja yrityksen sisäisestä viestinnästä. Sisäisen viestinnän osuudessa käsitellään laajemmin myös intranetiä sisäisen viestinnän kanavana; miten suunnitellaan oikea rakenne intranetille, miten kirjoitetaan verkkoon ja miten intranetin sisällöntuotanto organisoidaan yrityksessä. Projektin kuvauksessa kerrotaan miten projekti eteni aina suunnitteluvaiheesta viimeistelyyn. Kohdeyrityksen osto-osaston intranet-sivut rakennettiin Ambient Content Manager – ohjelman avulla ja projektikuvauksessa kuvaillaan myös miten sivut konkreettisesti luodaan ohjelmassa. Johtopäätöksissä ja pohdinnassa kerrataan projektin aikana tehdyt asiat ja mikä onnistui ja mikä ei. Osiossa annetaan myös kehitysehdotuksia miten intranet-sivuja olisi hyvä ylläpitää ja päivittää jatkossa sekä miten intranetiä kannattaisi kehittää. Opinnäytetyön suunnittelu aloitettiin ajatuksen tasolla keväällä 2010. Projekti venyi lähes vuoden mittaiseksi, sillä Yritys Oyj:n osto-osaston intranet-sivut valmistuivat vasta joulukuussa 2010.
Sisäisen viestinnän kehittäminen intranetin avulla : case: Keski-Suomen keskussairaala, Ruokapalvelun liikelaitos Caterina
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
3D-mallinnus etätyönä : case: Edumo Oy
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Opettajat seurasivat työharjoittelua kuvapuhelimella
Sosiaalisen median käyttöönottosuunnitelma Case: Office Plus Oy
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Verkkoviestinnän suunnitelma lääkäripalveluyhtiölle
Verkkoviestintäsuunnitelma ohutlevytuotannon yritykselle
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Kokemuksen virta - elämyksen virta : Taidosta tiedoksi, elämyksestä kokemukseksi ja käytännöksi
Haapajärven kaupungin internetsivujen kehittäminen teknisten palveluiden osalta
WWW-sivujen tuottaminen
Netti-tv-video-palvelun kiinnostavuus ja käyttäjäprofiili : Tapaustutkimus: www.nettitelkku.fi
Vuoden 2009 yleisurheilun 19-vuotiaiden SM-kilpailujen verkkoviestintä
Yhteisöllistä verkkoviestintää: sosiaalinen media Suomen Agilityliiton verkkoviestinnän kehittämisessä
Sosiaalinen Media Con.nexo'n markkinoinnissa
Active art –yhteisöä luomassa  : -Projektin verkkosivujen toteutus
Nuorten aikuisten verkkoyhteisöpalvelujen mobiilikäyttö
Suomalainen kylmäkalustevalmistaja Norpe Oy on kehittänyt Norpe Ecology –ratkaisuja tuotteiden ympäristöystävällisyyden edistämiseksi. Norpe Ecology haluttiin tuoda paremmin esille internetsivuilla. Tämän työn tavoite oli saada Norpe Ecology näkyväksi Norpen internetsivuilla. Internetsivuilla näkyvyyden kohderyhmät ovat asiakkaat ja yrityksen myyntiyhtiöt.    Näkyvyyden parantaminen on kehittämistyö, joka toteutettiin produktina eli toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallinen työmuoto valittiin, sillä internetsivuille haluttiin päivittää Norpe Ecologyn näkyvyyttä mahdollisimman pian. Produkti aloitettiin helmikuussa 2011 ja se valmistui toukokuussa 2011, ajallisesti työhön meni lähes neljä kuukautta.    Produkti eteni tavoitteiden ja rajauksien selvittämisestä taustan kartoitukseen, jonka jälkeen tutkittiin teoriaa. Teoriaan sisältyy ympäristövastuullisuutta ja ympäristöviestintää internetissä. Toteutuksessa viitekehyksenä käytettiin viestinnän eri malleja.    Työn tuloksena Norpe Oy:n internetsivuille syntyi uusi Ecology-osio, jonka alle luotiin kaksi sivua. Pääsivulla käsitellään Norpe Ecologyä ja sen kriteereitä ja alasivulla Norpe Ecology elinkaarimallia. Tuloksena syntyi myös toteutuksessa käytetty Norpe Ecology viesti suomeksi ja englanniksi. Näkyvyyden parantamiseksi sivuille myös tehtiin linkkejä, jotka johtavat Ecology-osioon.    Produkti on antanut Norpe Ecologyn internetviestinnälle oivan lähtökohdan, joka antaa mallit sen jatkuvaan kehitykseen. Tärkeää antia ovat viestinnän mallit ja sisältö, jota voidaan tulevaisuudessa muokata internetviestinnän ammattilaisten kanssa.
Tiivistelmä:.
Espoo Blues- viestintää faneille : miten parantaa viestintää Espoo Bluesin faneille?
Kirjoituskoulun vuosikirja 5 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 10.4.2014-9.4.2015
Pirkanmaan Suojakodin kotisivujen suunnittelu ja toteutus
Internet-sivut radio Satahämeen tukipalveluna
Strateginen markkinointiviestintä ja kuluttajalähtöisen verkkoviestintästrategian laatiminen
CAme-verkkotyökalun käyttöönotto ja käyttökoulutus Meningsfull mentalvård i Åboland -hankkeessa
Miten suun terveysviestinnän verkkokampanja tukee nuoren terveydenlukutaitoa?
Intranetin käyttö: ongelmakohdat ja kehittämisideat : case: Heinolan kaupunki
Suuryritysten yritystoiminnan sosiaaliset ohjelmisto-ratkaisut
Internetmarkkinointi on keskeisessä roolissa nykypäivän markkinoinnissa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on löytää keinoja, joilla toimeksiantajayritys pystyy kehittämään Internetmarkkinointiaan asiakkaiden tarpeiden ja toiveiden mukaiseksi. Tutkimus on case- eli tapaustutkimus, jonka toimeksiantajana on taikuri Joni Suvanto, joka esiintyy noin sadan esiintymisen vuosivauhdilla sekä yksityis- että yritystilaisuuksissa ympäri Suomea. Tällä hetkellä taikuri Joni Suvannolla on Internetmarkkinoinnin kanavista käytössä Internet-sivut, Google-mainontaa sekä sosiaalisen median kanavista Facebook-sivu ja Instagram-tili. Tutkimuksen tavoitteena on löytää keinoja joilla voidaan kehittää näiden jo olemassa olevien kanavien sisältöä. Lisäksi tutkimuksen tavoitteena on kartoittaa asiakkaiden tarpeiden perusteella mahdollisia uusia Internetmarkkinoinnin ja sosiaalisen median kanavia. Opinnäytetyön teoriaosassa keskitytään markkinointiviestintään, mainontaan sekä markkinoinnin kehittymiseen. Teoreettisessa osiossa otetaan huomioon mikroyrityksen näkökulma. Internetmarkkinoinnin osalta teoriaosuus käsittelee verkkosivuja, hakukonemarkkinointia, sosiaalista mediaa ja sen eri kanavia sekä blogeja. Opinnäytetyön empiirinen osa suoritetaan kvantitatiivisella Internet-kyselylomakkeella, jota jaetaan sekä jo olemassa oleville että potentiaalisille asiakkaille sähköpostitse sekä taikuri Joni Suvannon Facebook-sivulla. Kyselyn avulla pyritään saamaan tietoa vastaajien Internetin käytöstä sekä toiveista ja tarpeista liittyen Internetmarkkinointiin ja sosiaalisen median käyttöön. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella toimeksiantajan Internetmarkkinoinnissa on kehitettävää. Keskeisin kehityksen kohde on lyhyehkön esittelyvideon lisääminen Internet-sivulle sekä sosiaalisen median kanaviin. Esittelyvideo koetaan vastaajien keskuudessa tarpeellisena. Suurin osa vastaajista ilmoittaa käyttävänsä sosiaalista mediaapäivittäin, joten myös yrityksen tulee olla siellä aktiivinen. Suosituimmat sosiaalisen median kanavat vastaajien keskuudessa ovat Facebok ja Youtube. Tutkimustulosten perusteella toimeksiantajan tulee panostaa mielenkiintoiseen sisältöön sekä Internet-sivuilla että sosiaalisessa mediassa.
Langaton verkkoviestintä ammattikorkeakoulussa
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Jeesari - Verkkopalveluopas Karhuseudun nuorille
Verkkosivut kahdelle kalastusmatkailuyhtiölle
