http://www.yso.fi/onto/yso/p14119 luonnonfilosofia
luonnonfilosofia luonnonfilosofia
Kadotetun harmonian jäljillä
Suhteellisuusteoria on filosofiaa
Barokki maailmanfilosofiana
Tieteen teitä
Haaste luonnonsuojelulle: Pois teknisestä tieteen ihanteesta
Nykyinen maailmankäsitys
Johdatus tieteen historiaan : kurssin tavoitteet, sisältö ja oppikirjallisuus
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Mistä alkaa arvojen muutos?
Ihmisen ja luonnon suhteet Suomen 1800-luvun kansallisten suurmiesten ajattelussa
Linkolan ajamana
Taide - ympäristöarkisto
Aktivistitaiteilijan päiväkirjasta nuoruuden ajalta
Liitossa luonnon kanssa - mutta millaisessa? : neljä tapaa suhtautua maailmaan
Luonnon tila ihmisen tilan kuvastimena
Havaitsijan asema kvanttimekaniikan kööpenhaminalaisessa tulkinnassa
Poliittiset ympäristöiskut taiteena
Sigfridus aronus forsius pohjoismaisen renessanssin astronomi ja luonnonfilosofi : Tutkielma forsiuksen luonnonfilosofisista katsomuksista,..
Ateismi 1600-luvun Turun akatemiassa
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Ympäristöetiikka ja moraalisen toiminnan kohde
Ekohistorialliset kaudet eli alkuperäisluontoa etsimässä
Muutos : Suomen filosofisen yhdistyksen Helsingissä 14.-15.1.1988 järjestämän kollokvion esitelmät
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Demokraattisen yhteisön toiminnalle on olennaista kyetä keskustelemaan yhteisistä asioista. Yliopisto syntyi aikoinaan antiikissa vastatakseen demokratian tarpeisiin. Platonin akatemian perillisinä akateemisen yhteisön tulisi kyetä esimerkilliseen keskusteluun, dialogiin, yhteisölle olennaisista asioista. Tarkastelen tässä akateemisen keskustelun viimeaikaisia ääri-ilmiöitä.
Herder, Suomi, Eurooppa
Luonto, eläimet ja ihminen
Tieteen runollisuus
Sukupuoli Aristoteleen biologiassa
John Deweyn kokemusfilosofia
Nietzsche ja muutoksen ymmärtäminen
Ympäristö ja valokuva : luonto on laajasti ymmärrettynä suuri arvoitus
Luontosopimus
Kaunotaiteellinen eräretkeilyopas / Jussi Kivi
Käsityksiä luonnosta länsimaisen filosofian historiassa
Keskustelua tieteen rajoista
Todellisuuksia joka lähtöön
Elämän taide : näkökulmia Henri Bergsonin evoluutiofilosofiaan
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Luoja vai sattuma
Tämän lehden aikaisemmissa numeroissa (Tieteessä tapahtuu 3, 4-5, 7/2010) ovat filosofi ja fenomenologi Juha Himanka sekä fyysikko ja kosmologi Kari Enqvist keskustelleet Himangan kirjan Ei se sittenkään pyöri fenomenologiaan liittyvästä esimerkistä, jonka mukaan Aurinko kiertää Maata eikä päinvastoin. Kirjassaan Monimutkaisuus Enqvist on myös tarkastellut tätä Himangan esimerkkiä. Enqvistin lähtökohta on planeetta Maa, taivaankappale, jonka kiertoliikettä Auringon ympäri hän pitää esimerkkinä tieteen varmimmasta totuudesta. Himangan lähtökohta on jalkojemme alla oleva maa, kaiken liikkeen jäsennyksen alkuperäinen ja liikkumaton perusta.
Saako ihminen vastauksen : fyysikko, biologi, filosofi ja teologi etsivät maailmankuvaa
Tieteen lyhyt historia : vai pitkä tie luonnonfilosofian ja empirismin kohtaamiseen
Kehitysajattelun juuret : vuosisatojen rikos - elämän peittäminen tiedon perustana
Luonto Jakob Böhmen ajattelussa
Sattuma ja välttämättömyys : tutkielma modernin biologian luonnonfilosofiasta
Elämä hengen rajalla : tutkimus Hegelin luonnonfilosofiasta
Tuhotun luonnon luonto ja sattuman kauppa
Luonnonfilosofian seminaarin alustukset ja keskustelut syyslukukaudella 1989
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Käsityön kolmas tuleminen
Kvanttivallankumous ja ihminen : syrjässä oleva havaitsija evolutiiviseksi vaikuttajaksi
Demokritoksen ja Epikuroksen luonnonfilosofian ero
Turun Akatemia ja tieteen murrokset 1600-luvulla
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Luomisuskon tulkinta Chartres'n koulun Timaios-kosmologiassa ja sistressiläisessä spiritualiteetin teologiassa
Biologia ja marxilainen maailmankatsomus
Sigfridus Aronus Forsius : pohjoismaisen renessanssin astronomi ja luonnonfilosofi : tutkielma Forsiuksen luonnonfilosofisista katsomuksista, lähteistä ja vaikutteista : lectio praecursoria 12. 9. 1997.
Etologi Konrad Lorenz kertoi taannoin tuntojaan luonnontutkijoiden ja filosofien yhteisestä konferenssista. Yhteisymmärrystä ei oikein syntynyt. Filosofit näyttivät pitävän luonnontieteilijöitä yksinkertaisina dogmaatikkoina, jotka eivät ymmärrä käsitteellisen analyysin hienouksia, kun taas luonnontieteilijöille filosofia oli lähinnä ihmiselle annettujen lahjojen patologista tyhjäkäyntiä. Lorenzin sanat tulevat mieleen, kun seuraa Juha Himangan, Esko Valtaojan ja Kari Enqvistin keskustelua. Yksi syy yhteisen sävelen puutteeseen näyttää olevan se, että samat sanat tarkoittavat eri osapuolille eri asioita tai sitten ne eivät tarkoita oikein mitään.
Tempus et theoria terrestris : geologisen maailmankuvan kehitys antiikista nykypäivään. Osa 1, Antiikki
Oliko tieteen vallankumousta olemassakaan
Luonnon paluu
Komeettoja ja luonnon ihmeitä Sigfridus Aronus Forsiuksen tuotannossa
Ympäristöongelmat ja tiede : ympäristötutkimuksen filosofiaa
Luonto historian virrassa
Kvanttilainen todellisuus : fysiikka ja filosofia maailmankuvan muovaajina
Mekanistisen luonnontieteen kritiikki J. B. Stallon filosofiassa
Energeettinen vuorovaikutus puiden kanssa voi vahvistaa ja virkistää ihmistä
Fragmentit ja suoniston anatomia
Taiteen ja luonnon välisessä suhteessa jälkimmäinen on statistin osassa
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Muutos ja pysyvyys Turun Akatemian luonnonfilosofiassa 1600-luvulla
Aristoteles ja luonnonfilosofit : filosofisen historiankirjoituksen jäljillä
Daniel Achreliuksen teos Contemplationum mundi libri tres - sen lähdepohja ja tulkinta
Ihmisen ja luonnon kumppanuus : luonto ortodoksisen kirkon opetuksessa
Elämykselliseen tietoon
Ihminen ei ole yksin
Maailmanpyörä palaa : huomioita Herakleitoksen tulesta
Nyt : länsimaisen aikakonseptin muotoutumisesta myöhäisantiikin aikaisten luonnonfilosofien piireissä ensimmäisen aikaa tutkineen vuosituhannen kuluessa
Onko metsiemme kuoltava? : luonnonyhteyksien kokemisesta elämäntavan muuttamiseen
Englantilaisen luonnonfilosofin Robert Boylen (1627-91) mukaan luonnossa vallitsee Jumalan asettama säännöllinen harmonia, mutta ihminen ymmärtää tätä monimutkaista kokonaisuutta ainoastaan luomiensa tieteellisten lakien avulla. Boylen mielestä luonnonlait ovat tutkimustyön tuloksia ja kertovat omalla tavallaan luonnossa vallitsevasta säännönmukaisuudesta ja mekaanisesta kausaalisuudesta. Ne eivät paljasta luonnon perimmäistä salaisuutta, mutta eivät myöskään väitä, että luonto säilyttäisi ikuisesti lain sille osoittaman muodon. Tutkin tässä artikkelissa näitä tietoteoreettisia ongelmia ja tuon esiin luonnonlain metodologisen ja moraalisen aseman Boylen ajattelussa.
Filosofin pohdintoja ihmisen ja luonnon suhteesta : onko luonto vain ihmistä varten?
Eläinuhri
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
Kuinka taikavarpu vuollaan?
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Ääniä tuulispäästä
Muuttuuko tiedekäsitys? : kooste Helsingin yliopistolla 8.12.1994 pidetystä keskustelutilaisuudesta
Asenteet luontoa kohtaan
Luonnonfilosofiaa humanisteille : oppineen muuttuvat roolit 1400-luvun lopun Italiasa Angelo Polizianon mukaan
Taivaasta
Suhteellisuusteoriallaan Albert Einstein ylitti rohkeasti luonnontieteen rajat ja pyrki yleispätevään esitykseen todellisuuden perusjäsennyksistä, ajasta ja tilasta. Filosofisena, yleisesti todellisuutta koskevana teoriana suhteellisuusteorian pätevyys on sekä loogisesti että fenomenologisesti ongelmallinen. Kirjoitus jatkaa tässä lehdessä käytyä filosofian ja luonnontieteen välistä keskustelua.
Georg Simmel ja maisema kehystettynä luontona
Robert Boyle, luonto ja luonnonlaki
Onko suhteemme luontoon luonnollinen
Sigfridus Aronus Forsius : pohjoismaisen renessanssin astronomi ja luonnonfilosofi : tutkielma Forsiuksen luonnonfilosofisista katsomuksista, lähteistä ja vaikutteista
Biologian filosofian näkökulmia
Avaruuden ja materian välisestä suhteesta
Luonnonfilosofian perusteet
Taivaasta ; Syntymisestä ja häviämisestä
Kuumetaudeista kasvaimiin : Immanuel Ilmonin sairauskäsitys ja luonnonfilosofinen lääketiede
Daniel Achreliuksen teos Contemplationes mundi aikansa luonnonfilosofian edustajana
Luonto : teemanumero
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Luonnon dialektiikka
Stoalainen luonto ja luonnonmukaisuus
Sattuma ja välttämättömyys. - (taskutieto)
Filosofiaa fyysikon silmin : johdatus luonnonfilosofiaan
Antiikin ihmisen suhde luontoon
Luonto puhuu Luojastaan : uuden todellisuuskäsityksen hahmottelua
Äiti maa on kuollut
Putnamin sisäinen realismi ja d'Espagnat'n metafora hunnun peittämästä todellisuudesta : luonnonfilosofian seminaari 12.10.1995
Luonto ja luonnon suojelu Herderillä
Järnefeltiläisyyttä tavoittamassa
Kulttuuri, luonnonfilosofia ja fysiikka
Akateemisen keskustelun ääri-ilmiöitä - suositut luonnontieteilijät filosofeina
Johdatus tieteen historiaan : luonnonfilosofia ja tiede antiikista renessanssiin
Titanomakhia dialektiikan juurilla : esisokraattinen luonnonperusta liikkeessä
Luontopuhe leimaa politiikkaa
Luonto ja luonnonfilosofiset traditiot
Karjalan maisema
Antiikin auktoriteetit Turun Akatemian luonnonfilosofiassa
Luonnon ongelma
Fysiikka
Kiitelty ja kiistelty yhteislaidunten tragedia
Hegel ja negaation negaatio
Ihmisen suhde luontoon : luonnon arvottamisen filosofiaa
Luonto ja ihmisyys Kalevalassa
Luonnonmaantieteen todellisuuden anatominen visualisointi
Näkökulmia atomien maailmaan : luonnonfilosofian seminaarin alustukset ja keskustelut kevätlukukaudella 1989
Tieteellä on rajansa : kvanttiteoria ja todellisuus
Paratiisi
Esteettinen uskonpuhdistus : ekotaide etsii sydämen ja pään liittoa
Metsänpoika
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Minun historiankuvani
Maailma on Jumalan ruumis : EFRTRE-kokous Yorkissa, Englannissa 16.-19.9.1992
Vaikka millä mitalla?
Sofistien puliveivaus : miten filosofista tuli poliitikkojen pillipiipari?
Uusi hätähuuto elämänkentän puolesta
Tuulisilla vesillä : luonnollinen fengshui
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Ihmisen elämänjuuret luonnossa
Universaali-ihminen Leonardo da Vincin ajattelussa
Aarniometsiä, salohaltijoita ja hobitteja : luonnonarvoja Sormusten herrassa
Luonnon arvo
Suomalaisuuden myytit kaupungissa
Ympäristöfilosofia : kirjoituksia ympäristönsuojelun eettisistä perusteista
Filosofisia ahaaelämyksiä
Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?
Renessanssiajan filosofia
Alkumetsien muisto
Luonnon alistaminen ja termodynamiikan toinen pääsääntö
Ihminen ja luonto historian virrassa
Ihmisen biologisesta olemuksesta ja sen merkityksestä poliittisten aatteiden historiassa antiikista 1600-luvulle
Filosofointia luonnonmaantieteessä
Luonnonlain luonne
Ekologia nihilistisenä epävarmuutena
Strata - ihmisen ja luonnon kerrokset : ympäristötaideprojektin taustaa
Taide ja luova luonto : Goethen taidehistorian luonnonfilosofinen perusta
Maiseman filosofia
Luonnon ja taiteen esteettinen liitto
Filosofinen kenttäteoria
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Ulapalle
Elämän mylly : elämänilmiöiden fysikalis-kemiallisia perusteita
Kantista kvanttiin : filosofiaa fyysikon silmin
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
