http://www.yso.fi/onto/yso/p14167 jouhikko
jouhikko jouhikko
Konevitsan kirkonkellojen soitto (2/4 )
"Paholaisen marssi" (2/4 )
Hiljainen haltioituminen
Jouhikanteleen alkuperä : Otto Andersson: "Stråkharpan"
Jouhikko Vänrikki Stoolin tarinoissa
Jos ken pahoin uneksii
Ilkka Heinosen jouhikko soi keskiajalta nykypäivään
Masurkka (3/4 G)
Taide, tiede, tulkinta : kirjoituksia A. O. Väisäsestä
"Tie sinä hyvä tila (2/4 )
Rammat jumalat
"Hyvä ilta, minun kyyhkysein" (3/4 )
Jouhikko (jouhikantele)
Puol'villaset
Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Saksalainen valssi (3/8 G)
Kantele- ja jouhikkosävelmät () (2/4, 5/8 G)
'Pala Peli' : jouhikkosävellyskonsertti
Alkumetsän tummuus
Juho Vaittisen Muanitus : muodon ja muuntelun tyylipiirteitä karjalaisessa jouhikkomusiikissa
Tekniset käden taidot. 3
Soitinrakennuslinjan piirustuksia
Omin sanoin : jou-jou-jouhikko-kouluttajat
Jouhikko : malli: Nieminen
Tolppatanssi (2/4 )
Vanha valssi (3/8 )
Lemminkäinen
Savu
Jouhikon historia ja käyttö
Pokkana polkkaa : kansantanssin peruspaketti
Jouhikantele eli jouhikko, jouhkannel, hiiu kannel, talharpa, rootsi kannel.
Kantele- ja jouhikkosävelmät () (2/4 a)
Ihana joulu
Hiien hivuksista : jouhikko music from Finland
Soitinten tutkiminen rakentamalla : esimerkkinä jouhikko
Säveletär 1918 : Uusi jakso
Suomen kansan sävelmiä. 5, Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Viipurilaista (2/4 )
Hiljainen haltioituminen : A. O. Väisäsen tutkielmia kansanmusiikista
Jouhikko laulun säestäjänä ja yhtyeessä
Jouhikko
Jouhikanteleen alkuperä
"Vikker ́tanssi" (2/4 )
Eräs teoria jouhikon alkuperästä : keskiaikaisen jouhikko-soittimen tie Suomeen
Paimenen virsi (2/4 A)
Väinämöisen seikkailuja : Kalevalan lauluja lapsille
Martin saki : Sibelius-Akatemian kansanmusiikkiryhmien nuottikirja 1982
Mun paras ystävä
8 kappaletta.
Jouhikannel ja sen viimeiset soittajat
Soittimia rakentamaan
Kantele- ja jouhikkosävelmät () (2/4 )
Ikävästä armoon : vanhojen virsien veisuuta yksin, jouhikon, harmonin ja erilaisten äänimaisemien kanssa
Nyyhkytys (2/4 )
Hyppyvalssi (2/4 )
Jouhikon mallinnus
Lampaan ravia (2/4 )
Kettu itki poikiansa kiven piällä kyykyllänsä (2/4/+ 3/4 )
Venäläisen itku (2/4, 3/4 )
Satavuotinen sakka (3/4 )
Suomen kansan sävelmiä. 5. jakso, Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Tiivistelmä.
Joutsenen polska (3/4 G)
Soittimet
Kukkuu (2/4 G)
Myyty neito
Kansanmusiikki. 2, Soitinsävelmiä
