http://www.yso.fi/onto/yso/p14165 trigonometriset funktiot
trigonometriset funktiot trigonometriset funktiot
Matematiikan taito. 4, Trigonometria ja vektorit
Lukion Calculus. 5, Trigonometriset funktiot ja lukujonot ; Integraalilaskenta
Funktioteoria
Geometrian perusteita
Fysiikan peruskurssi : matemaattista aputietoa
Sinin ja kosinin erilaiset määrittelytavat
Pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot : tehtävien ratkaisut
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Tekninen matematiikka. 1
Lukujen ja trigonometristen funktioiden logaritmitaulut neli- ja kolminumeroista laskua varten
Teknillinen geometria ja trigonometria
Matematiikan taito. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskentaa sekä differentiaaliyhtälöitä
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 6, Analyysin jatkokurssi
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Variaabeli. 8, Matemaattisia malleja III
Lukion Calculus. 5, Trigonometriset funktiot ja lukujonot ; Integraalilaskenta : opettajan aineisto
Trigonometriset funktiot ja yksikköympyrä lukiossa
