http://www.yso.fi/onto/yso/p14157 hallinnonuudistus
hallinnonuudistus hallinnonuudistus
Kaikem paree Tampere : Tampereen tasapainoinen kaupunkistrategia vuoteen 2016 : kaupunginhallituksen hyväksymä 22.6.2005
Kunnon kunnat
Korkeakoulujen sisäisen hallinnon uudistaminen
Alueellisen itsehallinnon kehittämiseen puhtia
Aikalaisanalyysiä suomalaisen hyvinvointivaltion lähtökohdista, kehityksestä ja ongelmista
Hallinnon uudistusten valmistelu pohjoismaissa
Savonian hallinto remontoitu : iso organisaatio virtaviivaistuu
Oulun päivähoidon kuviot uusiksi : esitys päivähoidon ja perusopetuksen yhdistämisestä jakaa mielipiteitä
24 kohdan toimenpideohjelma : hallinto virtaviivaisemmaksi
Pyydettyjä kommentteja päällikköpäiviltä : hallinnonuudistuksesta : odotuksia
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Virkamiehet byrokratian vartijoina ja rationalisoijina
Hallinnon kehittämisen toimintalinjat
Hallintouudistusten evaluaation haasteista
Hallintoreformit ja käsitteiden mahti
Osallistuako vai ei? : Poliittisen osallistumisen lähtökohtia monimutkaistuvassa demokratiassa
Varainhankinnasta tuli pysyvää : Oulun yliopiston omarahoituksen arvioidaan nousevan kolmanneksesta puoleen
Britannian oikeusministeriö syntyi kiistan saattelemana
Päätösvalta korkeakouluissa meillä ja muualla
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Poliisin johtamisjärjestelmät ja eettinen toiminta - muokkaako johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa myös niiden sisäisiä eettisiä periaatteita?
Erikoissairaanhoitohallinnon uudistaminen : mitä se merkitsee kunnille?
Hallinnollisista uudistuksista 1960-luvulla teorian kannalta tarkasteltuina
Professori Juha Vartola: Olemme pakkotilanteen edessä
[Kirja-arvostelu]
Aikuiskasvatustiede ja tutkimus tänään - huomenna
Korkeakoulujen sisäisen hallinnon perusteista : sivistysvaliokunnan lakiesityksen kommentaari
Sivistystoimen suunta
Keskittämisestä hajauttamiseen : desentralisaatio läänin ja kunnan kouluhallinnon suhteissa
Kela julkisen hallinnon murroksessa 1987 : hallinnon ja johtamisen politiikkaa vai dynamiikkaa?
Näin sote saadaan toimimaan : 16 perustelua uudelle piirikuntamallille
Assistenttien asema ja tehtävät korkeakouluissa. 1
Vantaan hallinto - hallinnon kehittämishankeet - kuntalainen
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Liikkumaton poliisi
Vapaakuntakokeilun seuranta : inventoiva kokonaistarkastelu ensimmäisen kokeluvuoden jälkeen vuoden 1990 alkupuolella
Kuntaliitto kolmen johtajan järjestelmään
Yliopistoreformit : entä (hallinnon)tutkimus ja opetus?
Kunnallisen itsehallinnon vahvistamisen liikkeellelähtö : puheenvuoroja vapaakuntakokeilusta
Arvoisa lukija : pääkirjoitus
Hallinto hallitsemisen taidetta
Hallinnollinen uudistusprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät : tutkimus ympäristöministeriön synnystä ja sitä selittävistä tekijöistä
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa, kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
Vastaväittäjän lausunto HM Kari Hakarin väitöskirjatutkimuksesta : "Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : Tutkimus Tampereen toimintamallista"
Uusi julkisjohtaminen ja valtion tuottavuusohjelman kova ydin
Mitä Oulun uusi kulttuurijohtaja tekee
Maakunnan liitot hallinnon uudistusten melskeessä : tarkastelussa kehitys, tehtävät ja tulevaisuuden haasteet
Aluehallintouudistukset levällään
Yliopisto uudistuu : suurin muutos yliopistojen perustamisen jälkeen
Kunnallishallinnon uudistukset ja niiden arviointi
Toiseksi paras? : tieteentekijät ja uusi yliopisto
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Uudistuksen esteet ja muutosvastarinta : vapaakunta/hallintokuntakokeilun toteuttamiseen liittyvät ongelmat
Suomen Kunnallisliitto: Periaatteelliset lähtökohdat oikeat hajauttamisessa
YK ja kolmannen vuosituhannen haasteet
Lääniuudistuksen valmisteluvaihe Lapin lääninhallituksessa : Lapin lääninhallituksen henkilöstön kokemuksia lääniuudistuksen valmisteluvaiheesta elämänhallinnan näkökulmasta
Hallinnon hajauttamisella parempaan palveluun : päätösvaltaa kuntiin
Hallinnon uudistamisen isot aallot julkisen toiminnan johtamisen ja osaamisen kehittämisen lähtökohtina
Uudistuvan lukion johtaminen : tutkimus helsinkiläisistä rehtoreista opetushallinnon muutoksessa
YTV:n sijaan seutuvaltuusto vuonna 1993? : seutuhallinto jakaa valtaa uudelleen
Hallinnon yhtenäistämisestä sairaalaorganisaatiossa : kyselytutkimus organisatorisen yhtenäistämisen vaikutuksista entisissä sairaalakuntainliitoissa Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Paluuta entiseen ei ole : visio vuodelle 2000 ennustaa ministeriöstä uudistavaa, tehokasta ja tuloksellista
Hyvinvointipalvelujen turvaaminen
Yhteinen sävel maakuntayhtymiin
Suomalaisen anniskeluhallintojärjestelmän muutos 1986-1998
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Vapaakuntakokeilu
Tulosta virkavastuulla? : vuosina 1987-2005 annettujen hallituksen esityksien managerialistinen analyysi hallinnnon uudistamismallien vertailuna
Poliittisten päätöksentekijöiden käsityksiä hallinnon uudistamisesta : haastattelututkimuksen raportti
Vapaakuntakokeilu : kokeilu vai uudistamisprosessi
Organisaatiorakenteen muutos valtionhallinnossa : tarkastelussa organisaatiorakenteen teoriat sekä kokemuksia neljästä maasta ja viidestä suomalaisesta valtionhallinnon yksiköstä
Väliasteen hallintouudistuksen pitkä taival
Aurejärven kylä natisee liitoksissaan : kurulaisen maakirjakylän hajoaminen kulmakunniksi 1859-1925
Valtio konsernina? : Valtion keskushallinnon uudistaminen 1987-1995 rakenteen sekä ohjaus- ja johtamisjärjestelmän näkökulmasta
Ammattikorkeakoulujen taloudellisen ja hallinnollisen aseman uudistaminen : selvityshenkilöiden raportti
Ovatko kuntalaiset etääntyneitä? : asenne- ja tyytyväisyystutkimus Rovaniemen maalaiskunnassa
Teknillisen korkeakoulun hallinnonuudistuksen suuntaviivoja
Metsähallinnon kokonaisuudistus siirtyy
ALKU on ympäristöhallinnon loppu
Siperia opettaa
Vertaileva analyysi korkeakouluhallinnosta. 1, Korkeakoulun autonomia, tarkoituksen ja sisäisen hallinnon kytkennät
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan hallinnon ja organisaation uudistaminen : mietintö
Hallinnon kehittämisen ajankohtaiset haasteet
Tavoitteena tehokkaat ja tuottavat palvelut : Jokilaaksojen yhteistoiminta-alue Jyta Keski-Pohjanmaalla osana kunta- ja palvelurakenneuudistusta
Hankala hallintouudistus
Murroksen valomerkki : arvioita vapaakuntakokeilun vaikutuksista kuntatasolla
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 15-18).
Turun yliopiston hallintouudistus : Turun yliopiston ylioppilaskunta ry:n hallituksen asettaman työryhmän mietintö
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : Onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Hallinnonuudistuksen faktat ja fiktiot
Edessämme on suurin hallinnonuudistus vuosikymmeniin
Kunnallisen organisaation päätöksenteon luonne : esimerkkinä Rovaniemen kaupungin tekninen virasto
295 pykälää pudotettiin roskakoriin : Hankasalmella raivataan sääntöryteikkö omin päin
Kenelle valta yliopistossa? : Tampereen yliopiston opiskelijoiden mielipiteitä hallinnonuudistuksesta
Paraneeko hallinto hajauttamalla?
Laadukkaat palvelut, hyvä hallinto ja vastuullinen kansalaisyhteiskunta : hallintopolitiikan suuntalinjat : taustamateriaalia
Strateginen johtaminen valtioneuvostotason prosessina
Aluehallinnon uudistamishankkeen (ALKU) arviointi : väliraportti : valmisteluvaiheen arvionti 2009
Hallintoa hajauttamaan
Aluehallinnossa ratkaisun aika
Muuttuva kansalaisuus : mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Tampere virtaa : sujuvan elämän suuri kaupunki vastuullisesti kehityksen kärjessä : Tampereen kaupunkistrategia 2020
Korkeakoulujen oppiainelaitosten hallintokokeilusta saadut kokemukset : hallinnonuudistustutkimuksia
Turun yliopiston hallinnonuudistus : Turun yliopiston konsistorin asettaman hallinnonuudistustoimikunnan laatima periaatemietintö
Vapaakunta- ja hallinnonkokeilutoiminta desentralisoinnin näkökulmasta
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Teesejä kuntahallinnon reformien hitaan etenemisen syistä
Kuristus jatkuu
Oppilaitosjohtamisen haasteet toimintaympäristön muutoksessa
Väylä- ja turvallisuusvirasto jäävät pääkaupunkiseudulle
Suurläänit sysäys maakuntaitsehallintoon
Julkinen hallinto Suomessa
Byrokratian karsimiselle lisää potkua
Ministerit strategisina johtajina? : strategisen poliittisen ohjauksen käytännöt Lipposen hallituksessa 1995-2003
Hallinnon uudistamisen monet tulkinnat
Toimintojen korporatisoinnin profiilin kuvaus : näkökulmia New Public Management-tyyppiseen hallinnonuudistamiseen Suomessa ja eräissä vertailumaissa
Yksi ovi sulkeutuu, toinen avautuu
Alueellisen taidehallinnon uudistaminen
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Alueellisten hallintouudistusten vaikeus : Helsingin seudun metropolikehitys
Viestinnällä yli hallinnonrajojen : aluehallinnon uudistamishankeeen (ALKU) viestinnän arviointi
Ympäristöministeriön ylijohtaja Kari Kourilehto: Keskushallinnon keventäminen tehostaa ympäristö- ja asuntoasioiden hoitoa
Markkinaohjaus ja institutionaalinen muutos kunnallisessa työterveyshuollossa
YK:n turvallisuusneuvoston reformi
Esitys Helsingin yliopiston hallinnon uudistamiseksi
Visio uudesta verkottumisesta : Vaasan läänin vapaakuntaprojekti 1992.
Henkilöstö seutuyhteistyössä : seudullisen yhteistyön vaikutukset kuntien henkilöstön kokemana Lahden ja Hämeenlinnan seuduilla
Takaperoista
Kenelle valta yliopistossa? : Tampereen yliopiston opiskelijain mielipiteitä hallinnonuudistuksesta
Norjan hallinnonuudistus alkutekijöissään : työryhmä ehdottaa suuria muutoksia
Kaikem paree Tampere : Tampereen tasapainoinen kaupunkistrategia : talousarvion 2003 mukainen
Aluehallinto uudistuu pikkuhiljaa
Vapaakunnan hallinto : hallinto-oikeudellinen tutkimus vapaakuntakokeilun vaikutuksista kunnan hallintojärjestelmään
Niin tai näin, muutoksia tulee
Keskustelu yliopiston uudesta palkkausjärjestelmästä - akateemisten arvojen murtaja vai toiveiden täyttäjä? : Heli Kynkäänniemi
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Maaherra ja muuherra
Tiivistelmä myös suomeksi.
Korkeakouluopiskelijain oikeusturva
Hallinnonuudistus: suhtautuminen, vaikutusmahdollisuudet ja vaikuttimet
Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : tutkimus Tampereen toimintamallista
Tiivistelmä.
Assistenttien asema ja tehtävät korkeakouluissa : 1.
Kouluhallintouudistus ja sen vaikutukset Turun kaupungin koulutoimessa
Merenkulkulaitoksen organisaatio uudistui
Tampere uudistaa toiminta- päätöksentekomallinsa
Hallinnonuudistus : suhtautuminen, vaikutusmahdollisuudet ja vaikuttimet
Edunvalvontapalvelut nykypäivästä tulevaisuuteen : yleinen edunvalvonta vuosina 1999-2009
"Kaikem paree Tampere" : Tampereen tasapainoinen kaupunkistrategia 2001-2002 : [tiivistelmä]
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Tausta-aineistoa hallinnonuudistuskeskusteluun
Pääkirjoitus : on hallinnon uudistuksen - työnteon aika
Miten maamme hallintoa on uudistettu ja mitä siitä voisi oppia aluehallintoa kehitettäessä?
Arviointityön autuus ja salahaudat arvioijan näkökulmasta
Tamperestroikasta tiltuun : tulossuunnittelusta suunniteltuihin markkinoihin : tutkimus Tampereen kaupungin hallinnonuudistuksesta
Helsingin yliopiston hallinnonuudistustoimikunnan opettaja- ja virkamiesjäsenten ehdotus Helsingin yliopiston hallinnon uudistamiseksi
Korkeakoulujen oppiainelaitosten hallintokokeiluista saadut kokemukset
Vapaakuntakokeilun projektisuunnitelma
Uudistuva kunta : palveleva, tehokas, läheinen
Hallinnonuudistus tulee - oletko valmis
Hallinnon uudistukseen liittyviä muutosodotuksia Hämeenlinnan seudun työ- ja elinkeinotoimistossa
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
Vertaileva analyysi korkeakouluhallinnosta. 1, Korkeakoulun autonomian, tarkoituksen ja sisäisen hallinnon kytkennät
Lectio praecursoria : Muutoksen johtaminen suomalaisessa yliopistouudistuksessa rehtoreiden näkökulmasta
Päivähoito etsii hallinnollista kotia : päivähoidon ohjaus ja asiakkaiden tarpeet puntaroitavina hallinnollisessa valintatilanteessa
Hallinnonuudistustoimikunnan mietintö
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
Raskaita rajoja vai tehokkuuden takeita? : Työyhteisöviestintä byrokraattisessa julkisen sektorin organisaatiossa, case Rajavartiolaitos
Seurakuntahallinnon uudistaminen : katsaus seurakunnan hallintoelinten aseman ja tehtävien uudistamiseen 1960-luvulta alkaen
Osaamisen hallinta organisaation muutoksessa
Kohti varhaiskasvatuksen ja opetustoimen yhteistä hallintoa : selvitys päivähoidon hallinnonalan muutoksesta
Tutkimuksesta apua Helsingin hallinnon uudistukseen
Sairaaloiden hallinnan muutos lähiesimiesten näkökulmasta
Yrityksenä yliopistossa : kokemuksia Kielipalveluista
Hallintouudistuksen mekanismeja purkamassa : vastaväittäjän arvio väitöskirjasta Hankala hallintouudistus
Viron ilmansuojeluhallinnon uudistaminen ja twinning : kansainvälinen yhteistyö osana siirtymävaihemaiden julkisen hallinnon muutosta
Uudistuva kunta ja kunnallistalous
Ehdotus sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan talousarvioehdotuksen rakenteen ja selvitysosien sisällön uudistamiseksi
