http://www.yso.fi/onto/yso/p1411 varvut
varvut varvut varpukasvit
Matka : keramiikkataiteilijat Kiinan residenssissä = A journey : ceramic artists in a Chinese Residency
Verta veitsen terällä : jännitysromaani
Mustat jyvät : jännitysromaani
Paljain käsin
Tynnyrityttö : jännitysromaani
Mustat nuotit : jännitysromaani
Ruusu - pallo - avain : jännitysromaani
Pula!-ooppera kuin kotisynnytys
Jäkälää lisää varpuja vähentämällä
Suomen kansan vanhat runot XIII : Etelä-Karjalan runot 4. :toisinnot 10334-13444. 13.
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Ja se kissa!
Metsänjalostussäätiö : vähittäishinnasto
Mustikan varvuston biomassamäärän vaihtelusta erilaisissa metsiköissä
Yön syli armoton : jännitysromaani
Saunarannasta elinvoimaa kirjoittamiseen : 50-vuotias
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1951
Suuri ennustuskirja - 2.p
Uskalla tehdä!
Kulki kuolema puistotietä : jännitysromaani
Veressä virran vesi : jännitysromaani
Vanhempi rikoskonstaapeli Varpu Tuovinen eläkkeelle
Unet ansaa asettaa : jännitysromaani
Kokemuksia ja ajatuksia vesisuonista
VTT Arja Alhon puhe Varpu Lindströmin muistotilaisuudessa : Kun Varpusta tulee ystävä, hän ottaa tulijan perheenjäsenekseen
Kirjailija saa kärsiä, ei lukija
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Tarjolla toivoa
Varpuasiaa
Pihan pohjana varvikko
Älä nuolaise ennenkuin tipahtaa!
Varpujen väheneminen, totta vai harhaa?
Pöytäkeskusteluja perheestä
Oolantia suomeksi
Valkealla varsalla, ruskealla ruunalla : jännitysromaani
Aluskasvillisuus on tärkeä osa boreaalista metsää
Dictyna alaskae Chamberlin et Ivie, 1947 : kannusvarpuhämähäkki Suomessa (Araneae, Dictynidae)
On ruusu punainen : jännitysromaani
Varpuistutuksilla kunnostetaan kuluneita ja saastuneita metsämaita
Vaihtoaskelia
Valkealla varsalla, ruskealla ruunalla
Varpu Vilkunalta esikoisnäytelmä : toimittaja-kirjailijaa riipaisee naisen arki
Kellopoiju : terveydenhoitaja elämän laineilla
Varpu ja Varpun vaisto
Lukinmerkki : jännitysromaani
Kirjailijan työ on mukavaa, mutta vaikeaa : nuortenkirjailija Varpu Vilkuna vierailulla Pudasjärvellä
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Karjalasta Karachiin : evakkotytön matka lähetystyöhön
Pimeän piiri : jännitysromaani
Älä nuolaise ennen kuin tipahtaa!
Kuiva-ainetuotos valon, lämpötilan ja kasvun sisäisen säätelyn funktiona : esimerkkisovellutus mustikan ja puolukan tuotokseen
Kotimaan luonnonkasvit
Varpujen väheneminen, totta vai harhaa? : keskustelua
Tii taa Taneli : jännitysromaani
Direktiivi määrää pian tietoturvasta : oikeus yksityisyyteen on perustuslakijuttu
Lapin uusin kultasuoni: suopursu, tuoksuva noitayrtti
Maasäteilyraportti
Veressä virran vesi
Hyvä veli Helsinki
Esitelmiä : kevät 1988
Engl. otsake ja tiivistelmä.
Pajunoksalla kaivonpaikkaa etsimään
Salaperäiset kirjaimet : Vartsu Variksen energiakierros
Aluskasvillisuuden seuranta Suomen ympäristön yhdennetyn seurannan alueilla 1988-1998
Varpujen peittävyys romahtanutko : iso asia boreaalisen luonnon kannalta
Puiden ja varpujen juurten massasuhteiden lajikohtainen määrittäminen infrapunaspektroskopian avulla
Kirjailijalle kovasti kysymyksiä koululaisilta
Kipunuora : jännitysromaani
Parhain sä oot : jännitysromaani
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Käden taidot 3. vihko
Eräs jäkälänkasvun lisäämismahdollisuus
Kalevalaseuran vuosikirja. 31
Kulki kuolema puistotietä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Kihlaava kuolema : jännitysromaani
Männikön puuston ja varvuston maanpäällisen osan päivittäisen kuiva-ainetuotoksen dynamiikka
Maansäteily tieteen valossa
Suomen luonnonkasvit
Varpun juttuja
Mietiskelyä
Vanhusten perhepäivähoitoa kokeillaan 20 kunnassa
Varputaito : silmälasit näkymättömään maailmaan
Metsämustikan (Vaccinium myrtillus L.) kuivattujen lehtien ja varpujen fenolisten yhdisteiden karakterisointi ja kasvukauden aikainen vaihtelu
Kasvien talvi
Taikauskot
Apurahat peilaavat kirjastojen hankintoja : kirjastoapurahat tiukassa
