http://www.yso.fi/onto/yso/p14133 koekäyttö
koekäyttö koekäyttö
Näin tutkit käytetyn auton
Tenttisovelluksen graafinen käyttöliittymä
Laadunvarmistus elintarviketehtaassa : läpivalaisu- ja linjavaakalaitteen testaus hampurilaislinjalla
Korkeapainepumppujärjestelmän koeistuslaitteiston suunnittelu
Selainpohjaisen soveltuvuuskokeen käytettävyys paperiseen verrattuna : case: SF-Data Osuuskunta
Fosfatidyylietanolin, alkoholin suurkulutuksen merkkiaineen, määritysmenetelmän kehittäminen
Käytetyn auton osto-opas : tärkeimmät tarkastuskohteet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli seurata ja analysoida uudenlaisen myyntiyksikön, minidollyn toimivuutta. Minidolly on nelirenkainen kärry, jonka päälle pakataan tietty määrä alkoholituotteita ja yksikkö toimitetaan sellaisenaan, valmiina myyntiyksikkönä asiakkaalle. Minidollyn toimivuutta tarkasteltiin tuotteen pilotointi-, eli kokeilujakson perusteella. Kokeilujakso toteutettiin 09.2012- 02.2013. Toimeksiantaja työlle oli alkoholiyhtiö Pernod Ricard Finland ja työssä tarkasteltiin Pernod Ricard Finlandin tuotteita. Työn alussa on esitelty toimeksiantajan emoyhtiö ja sen toimintastrategia, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy logistiikan käsitteeseen ja tarkemmin myyntipakkaukseen ja myyntivalmiisiin myymäläpakkauksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo työssä käsiteltävästä uudenlaisesta myyntipakkauksesta, minidollysta. Opinnäytteessä on käyty läpi pilotointijakson eri vaiheet. Työssä tutustutaan minidollyn rakennusvaiheisiin sekä kuljetustesteihin. Minidollyn toimivuutta on selvitetty haastattelujen avulla. Työssä haastateltavat tahot ovat tuotanto, kuljettajat ja asiakas, eli Alko. Lopuksi työssä käydään läpi, ilman tarkkoja myyntilukuja, miten uusi myyntiyksikkö on vaikuttanut tuotteiden myyntiin ja pohditaan pilotointijakson kautta saatuja tuloksia.
Biopolttoaineen soveltuvuus keskinopealle dieselgeneraattorille
Käyttäjätieto ja käyttäjätutkimuksen menetelmät
Tämän työn tarkoitus oli helpottaa ja nopeuttaa kuljettimien suunnittelua. Kuljetinohjelmalla saatiin tietää, minkä kokoisia moottoreita tarvitaan kyseisten projektien kuljettimiin. Ennen kuljetinohjelma oli Symphonissa, joka oli aika jäykkä  ja vanha ohjelma. Toisella ohjelmalla nopeutettiin kuljetinsiltojen lujuuslaskentaprosessia. Ennen laskenta tehtiin viidellä erillisellä ohjelmalla. Käyttäjän piti laskea aluksi ensimmäisellä ohjelmalla ja siirtää siitä tiedot seuraavaan ohjelmaan ja vasta viidennestä ohjelmasta saatiin tarvittavat tiedot. Tarkoituksena oli, että yksi ohjelma tekisi yksin tämän saman. Ohjelmat, jotka sulautettiin toisiinsa olivat Lotus Symphony ja Windows Excel. Työstä tehty raportti on myös käyttö- ja ylläpito-ohje kuljetin- ja kuljetinsilta-ohjelman käyttäjille.
Perustekniikka kone- ja metallialalle. 1, Asennus ja automaatio
AC-moottoreiden kuormituskokeet ja luokitukset jaksottaiskäyttöön
Hihnanpurkauspukki
Koekäyttöluvalla 2011 käytössä olevat valmisteet kasvihuonevihanneksille
Ihmiseen kohdistuvat lääketutkimukset
Kotikoiran koulutus
"Jaa tänne on tullut tämmösiä uusia hilavitkuttimia" : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Johdatus kontekstuaaliseen oikeushistoriaan
Wärtsilä koeajon työohjeiden päivitys
Luotsikutteri 1995 luovutuskokeet ja käyttöönotto : opinnäytetyö
Symphonyn taulukkolaskentaohjelmien siirtäminen Ecxeliin
Haluatko juristiksi?
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Rolls-Royce Oy Ab. Työn tavoitteena oli luoda potkurilaitteiden koeajolaitteiston automaatiojärjestelmään kehittämissuunnitelma. Automaatiojärjestelmän kehittämisellä tavoitellaan koeajoprosessin nopeuttamista ja laadun parantamista. Kehittämiskohteeksi valittiin luokitusajon aikana suoritetettavien potkurilaitteen laakerien pintalämpötilamittauksien automatisointi. Työssä edetään potkurilaitteen koeajoon tutustumisesta laitevalmistajien ja komponenttien valinnan kautta kehityssuunnitelman luomiseen. Työssä käsitellään laakerien pintalämpötilojen mittausjärjestelmän automatisointisuunnitelman lisäksi myös kehityssuunnitelmalle oleellisia automaatiojärjestelmän komponenttien valmistajia, automaatiolaitteita, komponentteja, väylätekniikkaa ja valvomoita. Lopputuloksena syntynyt kehityssuunnitelma on helposti toteutettavissa, ilman koeajolaitteiston pitkiä käyttökatkoja. Järjestelmä on laskennallisesti kannattava toteuttaa, ja se on helposti laajennettavissa muihin koeajoprosessin toimintoihin.
Koelento-ohjelma Cessna 172M -lentokoneeseen
Erilliskerätyn biojätekompostin lannoitevaikutus
Koekäyttöpaikan suunnittelu ja valmistus : koekäyttöpaikka AMV:n pyörännavoille
Ihmiseen kohdistuvat lääketutkimukset ja eettiset toimikunnat niiden valvojina
Ennakoivan kunnossapidon kehittäminen dieselmoottoreiden koeajoa varten
Tämän insinöörityön taustana on toimeksiantajan, Konecranes Finland OY:n halu parantaa laatua GM- ja QM-siirtokoneistojen valmistusprosessissa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja ohjeistaa GM- ja QM-siirtokoneistojen laadunvalvontaprosessi alkaen vaihteiden kokoonpanosta päättyen lopputarkastukseen. Myös QM-siirtokoneistojen koeajolaitteiston periaatesuunnittelu kuuluu tarkastelun piiriin. Työn tuloksena syntyivät kokoonpano-ohjeet laadun varmistamiseksi.  Ohjeet ovat luotu käyttämällä hyväksi haastatteluja, sekä kuvia, omaa kokoonpanokokemusta. Lisäksi on käytetty Konecranes Finland OY:n Hyvinkään vaihdetehtaan osasto-ohjeita ja Konecranesin tietoja ProQ-, COM- ja Vertex PDM-järjestelmistä. Ohjeiden luontiin käytettiin Microsoft Wordia ja Adobe Photoshopia CS4.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli uunilinjan ylösajon toteutus. Työhön kuului linjan yhden osa-alueen eli laatikoinnin ja lavauksen vastuuhenkilönä toimiminen, mikä piti sisällään muun muassa koeajojen valvontaa, työntekijöiden koulutusta sekä linjan muutostarpeiden kartoittamista. Työn suoritus edellytti paitsi oman vastuualueen latteiden täydellistä hallintaa, myös linjan muiden osa-alueiden opiskelua. Opinnäytetyö tehtiin Ruoka-Saarioinen Oy:n valmisruokatehtaalla Sahalahdella kesän 2005 aikana.  Eniten aikaa vieneet ylösajon osa-alueet olivat työntekijöiden koulutus ja muutostarpeiden kartoittaminen. Molemmat kestivät koko ylösajon ajan ja jatkuivat vielä linjan siirryttyä tuotantoonkin. Koulutuksiin kuului laitetoimittajan järjestämä lyhyt teoria- ja käyttökoulutus, jonka jälkeen opinnäytetyön tekijä vastasi omatoimisesti työntekijöille annetusta käytännönläheisestä koulutuksesta. Linjan muutostarpeiden kartoittamisen tiimoilta piti olla tiiviissä yhteydessä laitetoimittajan edustajiin.  Tästä versiosta puuttuvat opinnäytetyön tilaajan luottamuksellisiksi asettamat kohdat. Näitä ovat tuotantolinjan esittely, laatikoinnin ja lavauksen esittely sekä yksityiskohtaiset tiedot koeajojen määristä. Myös linjalle tehdyt muutostyöt ja opinnäytetyön liitteet ovat luottamuksellista tietoa.
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
Apinoiden planeetta
Vital Mix-Rate® Automated ESR Analyzer -laskoautomaatin koestus ja käyttöohjeet
Muovausmenetelmän kehittäminen
TM : Tekniikan maailma
Pumppauspään hydrauliikan koeajo ja testaus
Protia projektitoimintaan 2005-2007
Hydraulisen venttiilin automaattinen koeajolaitteisto
Uuden testauspisteen suunnittelu Oy Danfoss Ab:n laboratorioon
Virtaviivaistettu RCM-metodiikan pilotointi Oy Kontino Ab:lle
Saarioinen Oy:n Sahalahden ruokatehtaan hampurilaislinjan automatisointia on uudistettu keväästä 2013 alkaen. Rationalisointi-investoinnin tarkoituksena on poistaa yksitoikkoiset tuki- ja liikuntaelinvaivoja aiheuttaneet työtehtävät. Tavoitteena on myös henkilöstön määrän vähennys ja tuottavuuden kasvu tässä työpisteessä. Läpivalaisulaitteella saadaan kiinni mahdolliset vierasesineet, linjavaa'alla ylimääräiset tai puuttuvat komponentit. Uusi laitetoimittaja tarjosi linjaan koekäyttöön yhdistelmälaitetta, jossa on molemmat ominaisuudet. Tehtävänä oli selvittää tämän laitteen toimivuus ja toimintavarmuus hampurilaisten valmistuksessa. Laite todettiin etenkin pienen kokonsa ansiosta linjalle hyvin tarkoituksenmukaiseksi. Tehtaan oma kunnossapitohenkilökunta asensi laitteen suunnitellusti viikonlopun aikana. Toimittaja opasti laitteiston peruskäytön sovitusti kehitysinsinöörille, kunnossapidolle ja linjan työntekijöille. Toimintavarmuuden todentamiseen laadittiin seurantalomake vaa'an toimintatestausta sekä läpivalaisulaitteen hylkäysseurantaa varten. Laitteiston hylkäämät tuotteet tarkastettiin käsin, jotta varmistuttiin toiminnan oikeellisuudesta. Vaa'an punnitustarkkuutta testattiin myös vertailemalla punnitustuloksia kalibroidulla pöytävaa'alla tehtyihin punnituksiin. Läpivalaisulaitteen osalta vuotosäteilyä oli hetkittäin yli SOY:n vaatimusten, mutta laitetoimittaja sai pienillä modifikaatiolla säteilyn hallintaan. Linjavaaka osoittautui tarkaksi, mutta riittävään toimintavarmuuteen ei päästy. Joitakin hyviä päiviä seurasi aina erilaisia ongelmia. Testausjaksoa jatkettiin pariin otteeseen, mutta lopulta testaus päätettiin keskeyttää ja laite palautettiin toimittajalle. Tämä opinnäytetyö ei johtanut kaupantekoon, kuten oli ajateltu: kone palautui toimittajalle jatkotutkimuksia varten. Yksi vaa'an ongelmien aiheuttaja saattoi olla yöllisten pesujen jälkeiset kosteat ja viileät olosuhteet, jotka olivat kyllä toimittajan tiedossa. Myös muutamia osia jouduttiin jo kahden viikon käytön jälkeen uusimaan. Nyt linjaan on asennettu erilliset, erimerkkiset läpivalaisulaite sekä linjavaaka.
Triplejet-viirapesurin koeajo
Nopean ja tarkan lineaarikuljettimen suunnittelu ja toteutus
Koeajolaitteiston automaation kehittäminen : luokitusajon lämpötilamittaukset
Hylsyn kierrätys
Minidollyn pilotointi : kokeilujakson seuranta ja analysointi
Porolaitumien arvioinnin vaatima aika ja siihen vaikuttavat tekijät : valtakunnan metsien inventoinnin maastokoealoilla tehdyn koetyön tuloksia
Oulun puukerrostalo : Kiinteistö oy Puukotka : koerakennushankkeen loppuraportti
GM- ja QM-siirtokoneistojen laadunvarmistus : kokoonpano-ohjeet ja koeajolaitteiston periaatesuunnittelu
SM-linjan koeajon kehittäminen
Adour 851 -lentomoottorin korrelointikoekäyttö
Tämä opinnäytetyö on suoritettu VG-Shipping Oy:lle, ja se liittyy Marine EcoFuelTM -polttoaineen tutkimukseen. Tutkimuksessa selvitettiin bioöljyn soveltuvuutta yhtiön laivojen moottoreiden käytettäviksi. Tutkimukset suoritettiin keskinopealla ČKD Skoda 6S160PN -dieselgeneraattorilla, jota ajettiin tasaisella kuormalla yhteensä noin 200 tuntia. Tämä tutkimus liittyy osittain Inkeri Moision suorittamaan opinnäytetyöhön, jossa vertailtiin eri bioöljyjä ja niiden säilyvyyttä. SECA-alueilla 1.1.2015 voimaan astuva kiristyvä päästölainsäädäntö alentaa meripolttoaineiden rikkipitoisuuden ylärajan 1 %:sta 0,1 %:iin. Tämä pakottaa laivanvarustajien investoimaan joko kalliimpaan Marine Gas Oil -polttoaineeseen, rikkipesureihin tai nesteytettyä maakaasua käyttäviin moottoreihin. Biomassasta valmistetuilla polttoaineilla on luontaisesti olematon rikkipitoisuus, ja ne ovat ympäristön kannalta vaarattomia. Bioöljyn haittana voidaan pitää sen korkeaa leimahduspistettä ja viskositeettia sekä huonoa säilyvyyttä. Marine EcoFuelTM -polttoainetta kehitetään vaihtoehdoksi Marine Gas Oil -polttoaineen käytölle. Tutkimusta varten moottori kunnostettiin ja kuluneet osat vaihdettiin toisesta samanlaisesta koneesta saatuihin tarkastettuihin varaosiin. Koeajo-ohjelman aikana moottorista mitattiin pakokaasupäästöjä, polttoaineen kulutusta ja voiteluöljyn sakeutumista. Moottoria purettiin koeajo-ohjelman puolivälissä ja koeajon päätyttyä. Tuloksia vertailtiin moottorin kuntoon ennen koe-ajoa. Koeajojen perusteella polttoaineseos ei ole sellaisenaan kelvollista käytettäväksi. Polttoaineessa on useita yksittäisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat negatiivisesti moottorin toimintaan. Polttoaineen käytön kannalta tulisi joko polttoainetta lisäaineistaa tai moottoria modifioida polttoaineelle sopivammaksi.
Pumpun pesän koeponnistuslaitteen suunnittelu
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havannointi osastohoidon aikana
Laserlevytyökeskuksen ohjeet
Saven ominaisuuksien parantaminen massastabiloinnilla
Lääketeollisuuden puhdastilojen ilmanvaihdon validointimenettelyn kehittäminen
Hyvän hallinnon perusteet
Leijupetikattilan osakuorma-ajon optimointi
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla. 2, Lehmien syöntikyky, ravinnonsaanti ja rehun hyväksikäyttö sekä hedelmällisyys ja kestävyys kolmen ensimmäisen tuotantovuoden aikana
Palovaroittimien toiminta ja luotettavuus
Leikkuupöydän koekäyttöohjeen päivittäminen
Soluhautomo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kalavesien hoito- ja käyttösuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle, Ahveniselle ja Mehtiölle. Järvet sijaitsevat Pieksänmaan, Rautalammin ja Suonenjoen kuntien alueella. Työn tavoitteena oli kalastuksen ja sen ohjauksen kehittäminen järvillä. Tein työn yhteistyössä Ihalaiskylän ja Mataramäen kalastajien kanssa. Lähetin kalastuskyselyn kesällä 2005 Ahvenisella ja Mehtiöllä kalastusta harrastaville 17 henkilölle. Kyselyllä pyrin selvittämään kalakantojen tilaa ja niissä tapahtuneita muutoksia sekä kalaistutusten onnistumista. Lisäksi pyrin selvittämään kalastajien mielipiteitä nykyisiin kalastusrajoituksiin ja niihin mahdollisesti kohdistuviin muutostarpeisiin. Työn tekemisessä käytin myös Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kesällä 2004 tekemien verkkokoekalastusten tuloksia. Lisäksi keräsin 32 Ahvenisen kuhasta (Sander lucioperca) suomunäytteet kesinä 2003 ja 2004. Suomunäytteistä määritettiin kuhien kasvu takautuvasti. Kyselyyn vastanneista yli puolet ei nostaisi kuhan alamittaa. Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tekemän koekalastuksen keskimääräisen yksikkösaaliin, 0,288 kiloa/verkko/yö, perusteella hoitokalastukseen ei ole tarvetta. Suomunäytteistä määritettyjen kasvujen perusteella Ahvenisen kuhat ovat normaalikasvuisia. Kuhakantojen hoidosta saatujen  tutkimustulosten pohjalta kuitenkin ehdotan verkon silmäkoon nostamista 55 millimetriin ja kuhan alamitan nostamista 45 senttimetriin. Tämä saattaisi nostaa kuhan kilomääräisen saaliin jopa kaksinkertaiseksi.
Koekäytön modernisointi ja valmistus
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Laboratoriokäsikirja 2002-2003
Kompressoriyksikön koekäyttöpenkin ohjauksen periaatteen suunnittelu ja pääkomponenttien valinta
Tunnelointimikroskoopin käyttö korroosiotutkimuksessa
Tiivistelmä: MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Kiinteänpolttoaineen kattilalaitosprojekti
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Hydraulisylinterien koekäyttöpaikan suunnittelu
Samalta viivalta 3 : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (Vakava) kirjallisen kokeen aineisto 2009
Vaihteiden koeajolaite
Traktorikoetukset syyskuun 29 ja lokakuun 7 päivän välisenä aikana 1919 : koetuslautakunnan laatima selonteko
Tenttisovellus
Rottia, tutkijoita, tuloksia : koe-eläinkurssin oppikirja
Bensiinimoottorin koekäytttövarustelu ja säädettävä moottorinohjausjärjestelmä
Kehittämishankkeen tavoitteena oli Tampereen ammattiopiston logistiikkaosastolle luoda työkoneen käyttö ja huolto -opetukseen sekä siihen liittyvään ammattiosaamisen näyttöön ohjeita. Erityisesti kiinnitimme huomiota turvalliseen oppimisympäristön kehittämiseen ja suljetulla alueella harjoitteluun. Työkoneilla työskentelyharjoittelu on turvallisuuden kannalta haasteellista. Piha-alue on pieni ja myös samalla kuorma-autojen pysäköintialueena toimii. Pysäköintialueena käyttäminen harjoittelualueena luo tilanteita, joissa suljetulle alueelle yhtäaikaisesti saattaa tulla kuorma-auto autokouluopetusajossa. Koulurakennuksen kulmat tekevät näkyvyyden rajalliseksi. Tiedon kulku oppilaalle työkoneharjoituksessa mahdollisista uhkatekijöistä on otettava huomioon erityisesti. Opettajille ammattiosaamisen näytöt opettajanuran alkuvaiheissa on haasteellisia. Arviointikriteerien ymmärtäminen opettajalle sekä oppilaalle eivät ole helppoja. Tähän ongelmaan yritämme tuoda helpotusta laatimalla selkokielisen ohjeen mitä eri arviointikriteerit tarkoittavat. Näin opiskelijat saatettaisiin eri opettajan arviointitilanteessa samanarvoiseen asemaan.
Pienoismallit harrasteesta ammattiin : pienoismallirakentajan käsikirja
Tiivistelmä: Lukkorungon lujuuden lisääminen.
Päätyökalu vaihtuu vikkelämpään : merivartiosto testasi Virpiniemessä uutta ja tehokasta partiovenettä
Reunanauhakeräimen tuotekehitys
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä : arviointimenetelmät
Turvallisuus työkoneen käytön ja huollon ammattiosaamisen näytössä
Menesty pääsykokeessa!
Haitta-aineiden sitoutuminen ja kulkeutuminen maaperässä : Summary: Retention and migration of harmful substances in the soil
Koeputkihedelmöityshoitojen jakautuminen ja kasautuminen Suomessa vuosina 1996-1998
Lukkorungon lujuuden lisääminen
Sotilasajoneuvon voimapaketin koekäyttölaitteisto
Tiivistelmä.
Pienoismallirakentajan käsikirja : pienoismallit harrasteesta ammattiin
Dieselvoimalaitoksen luovutusasiakirjojen ja koeajo-ohjelman suunnittelu
Suomen Ilmavoimat huollattaa hävittäjäkalustonsa työhön erikoistuneella Patria Oyj:llä. Toiminnot jakautuvat Jämsän Hallissa sijaitseviin runkopuolen toimintoihin sekä Nokian Linnavuoressa sijaitsevaan lentomoottorikorjaamoon. Tärkeänä osana lentomoottorien korjausta on moottorien loppukoekäyttö, jossa moottorin tekninen käyntikunto todennetaan ja dokumentoidaan ennen moottorin luovuttamista takaisin asiakkaalle. Vuoden 2009 aikana Linnavuoren lentomoottorien koekäytössä toteutettiin tiedon-keruujärjestelmän uudistus, jossa vanha VXI-pohjainen järjestelmä korvattiin nykyaikaisella PXI-järjestelmällä. Muutoksen pääasiallinen syy oli vanhan järjestelmän varaosien saatavuuden huomattava vaikeutuminen. Linnavuoren lentomoottorikoekäyttö (LMKK) koekäyttää ilmavoimien Hawk- ja Hornet-kaluston moottorit, merivoimien meritorjuntaohjuksen TRI-60:n moottorit, sekä uusvalmistuksessa olevan maavoimien kuljetushelikopterin, NH-90 -RTM-322-moottorit. Näistä moottorityypeistä Hawkin Adour 851 -moottorin suoritusarvojen laskentaperusteet luovutuskoekäytön yhteydessä ovat raskaimmat ja hankalimmat todentaa. Järjestelmäuudistuksen yhteydessä kaikki LMKK:n testaamat moottorityypit korre-lointikoekäytettiin vanhalla Valjet-järjestelmällä kesäkuussa 2009 sekä välittömästi järjestelmän vaihdon jälkeen saman vuoden elo- ja syyskuussa uudella Pjet-järjestelmällä. Korrelointiajojen perusteella uusi järjestelmä otettiin käyttöön syksyllä 2009. LMKK on testannut Hawk-harjoitushävittäjän Adour 851 -moottoria vuodesta 1980. Koska tiedonkeruujärjestelmät ovat muuttuneet radikaalisti kolmenkymmenen vuoden aikana ja Adour 851- moottoriakin ajetaan nyt jo neljännen sukupolven tietokoneilla, katsottiin tarpeelliseksi tarkistaa moottorin suoritusarvolaskennan perusteiden toteutuminen uudella Pjet-järjestelmällä. Osasyynä voidaan myös pitää koekäyttöhenkilökunnan vaihtumista kokemattomampaan vähällä aikaa. Tarkastamalla suoritusarvolaskenta saadaan sen perusteet ymmärrettäviksi myös nuoremmalle koekäyttäjäsukupolvelle. Suoritusarvolaskennan tarkastaminen aloitettiin vertaamalla aiemman järjestelmän puolivuosikalibrointeja uuden järjestelmän vastaaviin. Eroista tehtiin virhearviolaskelmat, joita edelleen verrattiin valmistajan antamiin virherajoihin. Tämä osuus on varsinaista korrelointivertailua. Kun tarkastelua laajennettiin koskemaan LMKK:n yleisiä menettelytapoja, voitiin erilaisille teknisille ratkaisuille laatia omat virhearviot. Näiden arvioiden nojalla laadittiin selvitys kriittisistä prosesseista, joiden yhteisvaikutus koekäyttötulosten oikeellisuuteen saattaa alittaa valmistajan asettamat vaatimukset. Lopputuloksena ehdotetaan kriittisten prosessien valvontaa jatkossa ja henkilökunnan kouluttamista, sekä informointia näissä prosesseissa.
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Koeajopaikan mittausjärjestelmän esisuunnittelu
Core-Tex kengät 10 000 kilometrin koekävelyssä läpi kuran, sohjon ja veden : vielä vedenpitävät!
Espoon-Vantaan teknillisen oppilaitoksen NI-tulostinjärjestelmän kokoaminen ja koekäyttö
Potilas on turvassa lääkehoitotutkimuksissa
Pneumatiikka. 1
Koeajoprosessin kehittäminen
Höyryjärjestelmän kunnossapidon kehittäminen
Tikkakosken tehtaan työmiehet suorittavat koeammuntaa tehtaan ...
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : syksy 2000
Tiivistelmä:.
Uunilinjan ylösajon toteutus : laatikointi ja lavaus : Ruoka Saarioinen Oy
Kalastustietoihin perustuva hoitosuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle : Ahveninen ja Mehtiö
XL-koekäyttöohjeen päivitys
Tierakenteen käyttöiän hallinta uuden teknologian avulla : loppuraportti
