http://www.yso.fi/onto/yso/p1412 puuvartiset kasvit
puuvartiset kasvit puuvartiset kasvit
Lehtipuututkimuksia Ruissalon kasvitieteellisessä puutarhassa
Dendrologiaa "ruohonjuuritasolla" : pohjoisen matalat ruohovartiset puutarhassa
Puuvartisten taimitarhakasvien tuholaiset : kenttäopas
Puuvartisten taimien vesitaloudesta ja juurien kylmänkestävyydestä talvivarastossa sekä varastoinnin vaikutuksesta taimien elinkelpoisuuteen
Pohjoista dendrologiaa : puistojen ja puuvartisten historiaa Oulun seudulla
Puuvartisten menestyminen Kuhmon Vieksillä
Puuvartisia rohdoskasveja. 6, Koisot, seljat, heidet, vanamo, kuusamat
Siementen käsittelyt, kylvö ja taimien kasvattaminen
Suomen kasvifenologisista havainnoista 1700-luvun puolivälistä nykypäivään
Pohjoisten puuvartisten kasvien mikrolisäys
Ruissalon kasvitieteellinen puutarha
Puutarha ja piha : Satoisa hyötytarha. [2], Satoisa hyötytarha
Metsäntutkimus uusissa puissa : monistusta ja molekyylejä
Hollannin ja Belgian matka 2014.
Kukintakatkos lyhyemmäksi puiden ja pensaiden avulla?
Koristekasvit asettuvat talvilepoon
Puut ja pensaat
Joensuun yliopiston kasvitieteellinen puutarha
Puiden ja pensaiden menestymisvyöhykkeet
Haasteellisia erikoisuuksia
Puuvartisia peittokasveja : loppuraportti tutkimushankkeesta "Puuvartisten maanpeitekasvien menestyminen ja soveltuminen eri käyttökohteisiin" vuosilta 1998-2003
Uusia koristekasveja Suomeen
Alppiruusut, atsaleat ja ruusut : kestävien koristepensaiden jalostusta
Juurikääpä puuvartisilla kasveilla Suomessa ja sen leviäminen hyönteisten välityksellä
Onko saatavilla laadukkaita puuvartisten kasvien taimia?
Hedelmäpuiden ja puuvartisten koristekasvien vyöhykejaon soveltamisesta meillä ja muualla
Kärhöt, Clematis - vuoden puuvartissuku 2015.
Ruots., engl. ja saks. tiivistelmä.
Puita ja istutuksia autonomian ajalla
Puista kirjoitettua keskiajalta 1700-luvun lopulle
Oulun yliopiston kasvitieteellinen puutarha
Puuvartiset koristekasvit
Puutarha pikkurahalla
Japanin puuvartisten kasvien luettelo
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 2. Rääkkylä ja Larinsaari
Kurjenkanervat (Phyllodoce) puutarhakasveina
Jyväskylän kasvitieteellinen puutarha
Koristepensaiden menestymisen pohjoiset äärirajat
Viron kartanoita : Huuksin kartano ja puisto
Puut ja pensaat Suomen luonnossa
Luonnonkasvien käyttö ja mikrolisäyksen mahdollisuudet : case kasvina suomyrtti
Verkkokurssimateriaali puuvartisten kasvien tunnistamisesta ja ominaisuuksista
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : viherrakentamisen kasvit
Mustilan metsässä
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Hedelmäpuista ja marjapensaista kotimaisia lajikkeita
Vanajaveden laakson kartanopuistoja : historiaa ja puuvartisia koristekasveja
Puuvartisia avomaan koristekasveja koskevat artikkelit Puutarha-lehdessä vuosina 1898-1950
Puutarha ja piha : Kestävät koristekasvit. [3], Kestävät koristekasvit
Sorbifolia : dendrologinen aikakauslehti
Kauppaneuvos A. A. Levón ja hänen puutarhurinsa J. Reinh. Engström, uuden Vaasan (Nikolainkaupungin) puistojen lajiston luojat
Niskalan maisemasuunnitelma : Niskalan arboretum ja arboretumin laajennusalueen suunitelma ; Haltialan kartanon ja Niskalan tilan pihapiirien hoitosuunnitelmat
Puiden jäljillä : 400 vuotta dendrologian historiaa
Peittokasveja kaupunkiympäristöihin : raportti tutkimuksesta "Puuvartisten maanpeitekasvien menestyminen ja soveltuminen eri käyttökohteisiin" vuosilta 1998-2000
Puuvartisten kasvien mikrolisäys
Valtakunnallisen puuvartisten puutarhakasvien lisäyspankin perustaminen : loppuraportti
Kotipihan köynnökset : 100 moni- ja yksivuotista lajiketta
Taimitarhatuotteita Keski-Euroopasta puistoihin ja kotipihoille
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Joidenkin puuvartisten luonnonkasvien pistokaslisäyksestä ja soveltuvuudesta viherrakentamisen käyttökasveiksi pohjoisilla alueilla
Tiivistelmä.
Niskalan puulajipuisto, arboretum
Puuvartisten kasvien nimiluettelo Internetissä
Punaiset kirsikkaluumut
Keräysmatkoilla lähellä ja kaukana
Tuomipihlajat (Amelanchier) - vuoden 2013 puusuku
Puutarha ja piha. 3, Kestävät koristekasvit
Lepaan taimistolla lisättyjen puuvartisten Koillis-Kiinan kasvien menestyminen Suomessa
Opastettu puistoreitti kasvituntemuksen lisäämiseksi Lepaalla
Kylmään sopeutuneet kasvit kestävät sään vaihteluitakin
Kuopion yliopiston tutkimuspuutarha
Suomen talvikasvio : tauluja lehtensä varistavien puuvartisten kasviemme määräämiseksi talvitilassa
Kesävihantien puuvartisten talviversokokoelma
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finlands vedväxter = Woody flora of Finland = Gehölzflora Finnlands
Kaisaniemen kasvitieteellinen puutarha
Suomalaisia puulajipuistoja = Finnish arboreta
Suomen alkuperäinen puuvartislajisto on niukka
Oulun puuvartiset viljelykarkulaiset
Perusteos Keski-Euroopan puuvartisista kasveista
Lomakasvio : trooppisten koristekasvien tunnistusopas
Etelä-Suomessa viljeltävät Magnolia -suvun taksonit ja niiden talvenkestävyys
Puuvartisten kasvien kartoitus toiminnan lopettaneilla taimitarhoilla
Talviasuisten kesävihantien puuvartisten koristekasvien tunnistaminen : osa 1. - 2.
Puuvartisia rohdoskasveja. 2. Pähkinäpensas (Corylus avellana), jalavat (Ulmus), suomyrtit (Myrica), pajut (Salix), haavat ja poppelit (Populus) sekä lehmukset (Tilia)
Lappeenrantalaisen puuvartiskokoelman erikoisuuksia
Kaukoidän vähän tunnettujen puuvartistaksonien pistokaslisäys
Talviasuisten kesävihantien puuvartisten koristekasvien tunnistaminen. Osat 1-4
Tietoa puuvartisten kasvien istutuksesta hypermediana
Pehr Kalm (1716-1779) ja Pohjois-Amerikan puuvartiset
Puuvartisia Birminghamissa ja sen kasvitieteellisessä puutarhassa
Viherrakentajat ja puutarhakauppiaat tarvitsevat hiukan erilaiset lajitteluohjeet puuvartisille taimille. Nyt ne on tehty.
Malmin hautausmaan puisto-opas
Puuvartisia rohdoskasveja. 6, Koisot, seljat, heidet, vanamo ja kuusamat
Puuvartisen kasvillisuuden käyttö ulkoistutusaltaissa : katsaus rakentamiseen ja ylläpitoon
Koristepuut ja -pensaat : kotipihan suosituimmat puuvartiset kasvit
Puisto-opas : Oulun kaupungin keskustan puistot
Viherrakentamisen puuvartiset kasvit
Viherrakentamisen taimien kokoluokittelua pelkistetään
Puuvartisten kasvien generatiivinen lisäys
Kasvien talvi
Siltamäen aluepuiston puuvartisen kasvillisuuden inventointi ja kehittäminen
