http://www.yso.fi/onto/yso/p14144 teologit
teologit teologit
Periaatteessa ansiokas elämäkerta
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Pohjoismaiden vapaat teologiset oppilaitokset menestyvät
Teologinen täydennyskoulutus : selvitys teologisen alan täydennyskoulutuksesta ja alustava koulutussuunnitelma vuosiksi 1988-1992
Kurkistus tämän ajan laupiaan samarialaisen elämään
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Tohtori Martti Lutheruksen neuvo nuorukaisille ja neitosille
Sieviläinen Lauri Haikola, legendaarinen professori
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Kirkkoisä Augustinuksen kääntymys : katsaus kirkkohistoriallisen Augustinus-tutkimuksen viimeisimpiin saavutuksiin
Sielunhoidon aikakauskirja. 12 : Sairaan sielunhoito / [kirjoittajat: Niilo Rauhala ... et al.]
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIII : 1933
Suomen teologit 1982.
Ilman rohkeutta muuttuu teologi jänikseksi
Ortodoksinen teologikoulutus vakiintunut Joensuussa : Heikki Makkosta esitetään professoriksi
Elämäni ikkunasta
Teologin tie : mieleenjäänyttä ja mietteitä
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Elämä säteiden varassa : nuoren syöpään sairastuneen teologin päiväkirjamerkintöjä
Juutalaisista ja heidän valheistaan
Kiero katse Kristukseen : queer-teologisia näkökulmia nykytaiteen kummallisiin Jeesus-hahmoihin
Abrahamin uskosta ja sen kautta tapahtuneesta vanhurskauttamisesta
Lyhyt elämäntarina
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Teologiaa ulkoeurooppalaisessa kontekstissa
Yksityistyvä teologikunta
Pappismatrikkeli 2010.
Väsyneille matkamiehille : Lutherin kirjoituksista ja Tunnustuskirjoista kokoiltuja, uskoon tarpeellisia ydinlauseita
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Jumalan kasvojen kuvastimet : katolisen mystiikan synty ja kehitys uskonpuhdistuksen vuosisadalle
Martti Luther : elämäkerta. [1-2]
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Piirteitä Antti Jaakko Pietilän lapsuudesta ja kouluvuosista
Latvian kirkkohistorian perustajan bibliografia
Naispappeus : teologien puheenvuoroja
Sana, kirkko ja yhteys : professori Aimo T. Nikolaisen juhlakirja hänen täyttäessään 60 vuotta 10.7.1972
Uusi Luther-elämäkerta
Davidin 51:sen psalmin selitys
Seitsemän meren kyntäjä
Pappissukuna tunnettu
Yrittäjästä teologian opiskelijaksi : Jukka Kolmosta on vaikea lokeroida mihinkään valmiiseen muottiin
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 3
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Kuka Luther todella oli
Yhtä köyttä
Teologien tutkielmat - mistä kiikastaa? : selvitys v. 1978 tutkintoasetuksen mukaan tutkielmansa jättäneiden kokemuksista tutkielman teossa teologisessa tiedekunnassa
Suomen teologit 1982 = Finlands teologer
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Seurakunta-, pappis- ja teologimatrikkelit 1870-luvulta vuoteen 1999.
Pappismatrikkeli 2010
Nuoren itsenäisen Suomen teologipolvi : fariseuksen ulosajajia ja muita uudistajia
Mannaa Jumalan lapsille : mietteitä vuoden joka päivälle tohtori Martti Lutheruksen kirjoista koottuja
Elämän kunnioitus
Kysymykset Autuuden Opisa : Af J. Bonsdorff
Mikä yhdistää ja erottaa uskontoja? : Uskonnot teologisen mielenkiinnon kohteena
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Uusia näkökulmia Melanchthonin ajatteluun ja toimintaan
Professori Eino Murtorinteen julkaisutoiminta 1961-1990
Teologikoulutuksesta Aasiassa ja muualla
Teologia on tiedettä
Itsensä kieltävä teologia
Pyhien saatto kautta aikain : kirkon historiaa pikakuvina
Vatikaanin II kirkolliskokous : : [kirja-arvostelu]
Kytösavut 5.
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. V
Puheenvuoroja pappeudesta
Luonnontieteestä Lutheriin
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 2
Anton Aimosen päiväkirja 1877-1880
Luterilaisen vanhurskauttamisopin kehitys Lutherista Yksimielisyyden ohjeeseen
Professori Eira Paunu (1908-2013) : seuramme kunniajäsenten ketjun ensimmäinen nainen
Erkki Kansanaho in memoriam
Internaatti yliopistollisen pappiskoulutuksen osana
Alfred Kihlman 2 : elämän kuvaus
Antiikin teologian runsas illallinen
Herra varjelkoon meitä oppineilta munkeilta : teologikoulutuksen ristiriitainen tie Joensuun yliopistoon
Tieteellinen elämä
Keskiaikaista saarnataidetta suomeksi
Teologiksi nuoressa tasavallassa : suomalaisten teologian ylioppilaiden rekrytoiminen, opiskeluaika ja valmistuminen teologiprofession murroksessa 1918-1929
Elämän taistelussa : koottu Martti Lutherin kirjoista
Ota minut vihtoriksi! : juttuja Konviktista 1920-1995
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Kansallissosialistinen Jumala : katsaus Kolmannen valtakunnan poliittiseen teologiaan
Martti Luther : 1517-1917 : muistokirjoitus Suomen lapsille
Antti J. Pietilä, kiistelty kirkonmies
Queer-teologian evankelis-luterilainen mahdollisuus.195
Professori palasi kotiin : Luther-tutkija entisöi Oulun vanhimman asutun rakennuksen
Kristikunnan suuria julistajia
Teologi ja tietokone
Mitä Luther todella sanoi
Sairaalasielunhoitajan ammatti-identiteetti
Ylioppilaskoti Konvikti 1920-1980
Pappiskoulutusta toivotaan Ouluun
Uskonto maallistuneessa yhteiskunnassa
Globaalin teologian hahmottamista
Risto Ahti - Jestas sentään! : Risto Ahti muistelee
Professori Kauko Pirisen julkaisutoiminta 1935-2001
Kotona kristinuskossa
Teologiseen tiedekuntaan pyrkineiden uranvalinta : tutkimus teologiseen tiedekuntaan vuonna 1994 pyrkineiden uranvalinnasta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä
Teologian opiskelijoiden käsitys tiedekunnastaan : vuoden 2000 vuosikurssin teologian opiskelijoiden identiteetti ja käsitykset teologisesta tiedekunnasta
Luther : henkilökuva ja kehitysaika
Puheenvuoro ekologisesti sensitiivisen teologian puolesta
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
In memoriam: Hannu Välimäki 1936-2014 : koulumies ja kolminkertainen tohtori
Eläimestä tukea : Eläimen ja nuoren vuorovaikutus
Lempitutkimukseni : Uuden testamentin teologiaa Heikki Räisäsen tapaan
Teologia etsii suuntaa : yhdentoista aikamme teologin elämäntyö
Toht. Martti Lutherin viimeinen kirje rakkaalle äidillensä Margaretalle ja hänen autuaallinen lähtönsä tästä maailmasta
Oppi-isä Lutherin kolme ajankohtaista selitystä
Teologiset väitöskirjat
Osmo Tiililä kerää yhä joukkoja
Kyborgistako jumalan kuva?
Osmo Tiililä - uskon teologi
Evoluutioteoria ja teologia : aatehistoriallisia huomioita
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Irja kilpeläinen kertoo ja muistelee
Valistus ja kristillinen moraali
Emanuel Swedenborg : hänen elämänsä ja oppinsa / M. Matter
Aarre saviastioissa : kirkkohistorioitsijan uskontunnustus
Uuras Saarnivaara : väärinymmärretty konservatiiviteologi?
Osmo Tiililä suomalaisten herätysliikkeiden opinkäsitysten tutkijana
Luterilaisen vanhurskauttamisopin kehitys
Varhaiskristillisen ajattelun ja suomalaisen huippututkimuksen kokonaisesitys
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Teologisten tutkimusteni tie
Elämän lahjat. 1, 1893-1945
Teologiksi? : teologiseen tiedekuntaan pyrkivien uranvalintamotiivit ja ammatillinen suuntautuminen
Martti Luterus
Vapaaehtoistoiminnasta ja teologien vetäytymisestä
Irja Kilpeläinen kertoo ja muistelee
Evankelisen herätysliikkeen historioitsija muistelee
Teologia käyttöön
Tohtori Martti Lutheruksen elämänkerta kerrottu Johan Mathesiuksen mukaan
Prosessia ja rautalankaa : gradun tekijän opas
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 1
Sana ja armo : hartauskirja vuoden joka päivälle
Mitä on olla kaupunki? : kirja-arvostelu
Johannes Raumannus : biografinen tutkielma
Sotia ei voi sysätä uskontojen niskaan : rovasti Matti Pikkarainen väittelee tänään lauantaina tohtoriksi
Paratiisin uutiset
Kulmakivi : Suomen teologisen instituutin tiedotuslehti
Ortodoksinen teologikoulutus kehittyy
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Tohtori Martti Lutheruksen neuvo nuorukaisille ja nietosille
Piirteitä elämästäni ja ajattelustani
Uskonto - takana loistava tulevaisuus?
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Runous, musiikki ja teologia
Poliittista hengellisyyttä
Teologiaa Suomen kohdusta
Latinalaisamerikkalaisen vapautuksen teologian ihmiskuva
Kahdella jalalla: teologi tutkijana ja saarnaajana
Teologian opiskelijoiden henkilökohtaiset projektit ja opintomenestys
Luther opastaa : Lutherin neuvoja uskon ja elämän kysymyksissä
Säteiden sanomaa : Ensio Surma-ahon kirjeenvaihtoa mm. kohtalotovereiden ja heidän omaistensa, lääkäreiden sekä teologien kanssa päiväkirjan Elämä säteiden varassa ilmestyttyä
Alfred Kihlman 1 : elämän kuvaus
Suomen kirkon historiaa naisteologien näkökulmasta
Tiivistelmä.
Walikoima Martti Lutheruksen pöytäpuheita
Syyttäjä vastaan laki? : syyttäjä lain ja oikeuden jännitekentässä
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Suomen teologit ja kirkkomuusikot
Vuoden 1953 kirkolliskokouksen asettaman komitean valmistama mietintö jumaluusopillisen loppututkinnon suorittaneiden naisten asemasta kirkon palveluksessa
Mikko Juva in memoriam
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Suomen teologit ja kirkkomuusikot = Finlands teologer och kyrkomusiker
Opettaja yhteisöllisyyden tukena Ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Balttilaiset teologikonferessit kirkko- ja kansallisuuspoliittisten ristiriitojen keskellä 1927-1937
"Pikku Raamattu" : selitys Joh. 3: 16 johdosta
Kontekstuaalisuus, Klamin finalismi ja EU-oikeus
Lutherin Iso katekismus
Sveitsiläispojasta maailmankansalaiseksi
Ajatuksia yksinäisyydestä
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Abrahamin uskosta, ja sen kautta tapahtuneesta wanhurskauttamisesta
Tutkijaksi tutkijana : sammumaton kipinä
Eräs Barbarossa-suunnitelman oheishanke
"Pikku raamattu" : tohtori Martti Lutherin selityksiä Joh. 3: 16, Joh. 3: 3, Tiit. 3: 5 johdolla
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Opettaja yhteisöllisyyden tukena ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Martin Lutherus, eli lyhy tieto kristin opin puhdistamisesta paawilaisesta erhetyksestä
"Pikku Raamattu" : selitys Joh. 3:16 johdosta
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Satavuotias Suomalainen tiedeakatemia ja sen teologit
Keskusteluja luonnollisesta uskonnosta
Syntien anteeksisaaminen
Teologian opinnoissa voi edetä pitkälle Oulussa
Lestadiolais-uuspietistinen konservatiiviteologi : Uuras Saarnivaaran elämä ja toiminta vuoteen 1966
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Aune-Elisabet Haapalainen : graafikko ja kirkkohistorioitsija
Perusteellinen analyysi Viron luterilaisen kirkon teologisista suuntauksista maailmansotien välillä
Koulupoika Eisenakhissa, tahi tohtori Martti Lutherin elämän aamu-rusko
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 5
Kyvystä tilaisuuteen : selviytymisopas teologian maistereille
Martti Lutherin ajatuksia ripistä
Uusi tulkinta Sveno Jacobin kirjakokoelmaan ja teologisiin näkemyksiin
Teologiharjoittelun kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.1993 asettaman työryhmän mietintö
Aarre saviastioissa on kaivattu johdanto Qumran-tutkimukseen
Tutkimus naisteologeista
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Seuraavaa askelta miettimässä
Kaukana kamala haloween : rovasti Niilo Rauhalan mukaan virsikirja ei voi olla museo
Eerikki Eerikinpoika Sorolainen : piispa ja teologi, kansanopettaja ja saarnaaja : kirkkohistoriallinen tutkimus
Tulevaisuuden teologi : Teologisen alan koulutus- ja osaamistarpeen ennakointiraportti
Fysiikka, filosofia ja teologia kosmologisten haasteiden edessä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 1, Henkilömatrikkeli = Personmatrikel
Nuori Luther : tutkielmia hänen jumaluusopistaan
Venäläisen teologian tiet. [Osa 2]
