http://www.yso.fi/onto/yso/p14175 lentopelko
lentopelko lentopelko
Sydämeni tänne jää
Fobiat, lentokokemukset ja lentopelko
Viimeinen hyvä ihminen
Uskalla lentää
Jouluksi kotiin
Lentopelko matkustamohenkilökunnan näkökulmasta
Tieteen Kuvalehti 2009 : 13.
Ilmojen halki matkaaminen voi olla hauskaakin : näin voitat lentopelkosi
Matkailijan terveysopas 2004
Kun lentopelko ylittää järjen
Hallitse lentopelkosi
Lentoon! : kaikki mitä olet halunnut tietää lentämisestä
Pelko matkustajan ajatuksissa
"Kuinka joku uskaltaa lentää?" : aviafobia eli lentopelko
Lentopelko ja sen hallintakeinot kuluttajan sekä lentoyhtiöiden näkökulmasta
Hyppää, petter. - 2.p. - (ntk ; 132)
Lentopelko hallintaan
Lentopelko : ilmentymät, taustat ja hallinta
Tiivistelmä.
Lentopelosta voi päästä
Oiva : lentokone, joka pelkäsi lentämistä
Elämännälkää, peilikuvanpelkoa
Lentopelko ja sen hallinta
Ilmojen halki käy lentäjän tie : tapausselostus lentopelon käyttäytymisterapeuttisesta hoidosta
Lentopelko
Tiivistelmä:  Lentopelko ja sen hallintakeinot kuluttajan sekä lentoyhtiöiden näkökulmasta.
Lentopelko tutkimusaiheena oli käytännönläheinen aihe, josta uskottiin olevan hyötyä omassa työssäni. Keskustelut  kollegoiden ja ystävien kanssa osoittivat aiheelle löytyvän laajempaakin tilausta ja mielenkiintoa. Työn tarkoituksena oli tuoda esille teoriaa lentopelon taustalta; lentopelon syntyyn vaikuttavia tekijöitä, eri ilmenemismuotoja sekä hoitokeinoja lentopelon lievittämiseksi. Henkilökohtaisten haastattelujen avulla pyrittiin keräämään henkilökohtaisia kokemuksia lentopelosta, jotta eläytyminen lentopelkoisen tunteisiin olisi helpompaa. Näiden tietojen pohjalta lentopelkoisen matkustajan tunnistamisen toivottavasti helpottuu sekä löydetään oikeita keinoja hänen olonsa helpottamiseksi.   Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna Vantaalla ja Helsingissä huhtikuussa 2005. Tutkimukseen osallistui neljä naista ja yksi mies. Tutkimustulokset olivat pitkälti teoriaa tukevia; lentopelon taustalta löytyi useimmiten elämäntilanteen muutos, lentopelko ilmenee hermostuneisuutena, hikoiluna ja lihasjännityksenä  viimeistään edellisenä päivänä ennen matkaa ja oireita on pyritty lievittämään useimmiten alkoholin avulla.   Lentopelosta kärsii noin 20 % suomalaisista ja määrä näyttäisi olevan kasvamaan päin. Esimerkiksi stressaavan elämäntyylin on todettu altistavan lentopelolle. Lentopelkoon tulisikin yhä enemmän kiinnittää huomiota esimerkiksi työpaikoilla, ja rohkaista ihmisiä hakemaan apua pelkonsa voittamiseksi.
Artikkelikokoelmassa käsitellään matkustamiseen liittyviä pelkoja  eri näkökulmista. Meillä kaikilla on pelkoja ja ahdistuksia melkein joka päivä. Mitä ne ovat ja kuinka ne elämäämme mahdollisesti muuttavat, on suuri kiinnostuksen aihe. Peloista kärsivien ihmisten ja heidän omaistensa tuskien helpottaminen on  suuri haaste. Lentopelosta kärsii jopa 36 prosenttia väestöstä. Se on hoidettavissa oleva vaiva, mutta siitä eroon pääsemiseksi on hyvä tuntea sen aiheuttajia. Lentopelon syyt löytyvät useimmiten omista kokemuksista ja asioista tietämättömyydestä.  Estonian onnettomuus järkytti koko Pohjolaa. Se sai ihmiset pelkäämään laivamatkustusta ja hiljensi autolautat joksikin aikaa. Se antoi kuitenkin uusia ajattelumalleja turvallisuuden parantamiseksi laivaliikenteessä, mutta myös haasteita varustamoille. Nyt ovat matkustajat palanneet laivoille ja turvallisuudesta ollaan kiinnostuneempia kuin aikaisemmin.  Yksi ihmisen pitkäaikaisimmista vihollisista ja ystävistämme on tuli. Kuitenkin se vielä nykyäänkin ottaa herran roolin rengin asemasta. Voi myös olla, että me sen siihen roolin liian usein päästämme. Mahtava vihollinen aiheuttaa monille ongelmia. Sen pelottavan luonteen kanssa voi kuitenkin elää. Jos niin päättää.     Myös elinkeinon on tunnettava matkustajan kokemia pelkoja, jotta se voisi paremmin huolehtia kaikkien asiakkaidensa tarpeista. Sen on myös pystyttävä sopeutumaan matkailua koettelevissa kriisitilanteissa. Elinkeino voi kärsiä suurta vahinkoa mutta niistä on mahdollista päästä yli, selviytyä. On yrityksen harkituista, mutta nopeista toimista kiinni selviydytäänkö vai tuhoudutaanko. Näistä toimista on koko henkilökunta vastuussa mutta jonkun on vastuu kannettava.   Pelot ovat paljon yleisempiä, kuin mitä voisi kuvitella. Turvallisuuden tunne ja tietoisuus turvallisuusasioista lievittävät pelon tunnetta tai ehkäisevät pelkoa. Pelot eivät myöskään synny ainoastaan lapsuudessa, vaan voivat kehittyä milloin vaan.
Minä olin Amelia Earhart
Itsehoito-opas lentämistä pelkääville
