http://www.yso.fi/onto/yso/p14108 perhot -- valmistus
perhot -- valmistus perhonsidonta perhonsidonta
Suomen kalastavimmat perhot
Hyvä perho saattaa syntyä sattumalta
Sidontamestarien perhot. Osa 2, Juha Vainio sitoo kuoriutuvan vesiperhosen ja Emergent Klinkhämer Speciaalin, Markku Autio sitoo Special Larvan punontatekniikalla
Harjuksen perhokalastus
Perhovaliot
Perhokalastuksen ja perhonsidonnan alkeet
Urheilukalastajan käsikirja
Perhokalastus ja sata ottiperhoa
Sidontamestarien perhot. Osa 1, Veli Autti sitoo Saiturin Sedgen, Lauri Syrjänen putkiperhon ja Aki Rinne koskisirvikkään toukan
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 5
Suuri kalastuskirja
Suuri perhokalastuskirja
Perhokalastuksen käsikirja : perhokalastusta olohuoneessa ja kalastuskohteissa
Valikoituja lohiperhoja
Elämäni perhot
Perhonsidonta. Taimenperhot 1
Perhokalastajan perustieto
Askartele kalastusvälineitä : vinkkejä kerhotoimintaan
Elämä tuikkii : perhokalastuksen käsikirja
Perhokalastus ja vesiperhoset
Huippuperhot : perhomestarin salaiset aseet
Tapiola. Perhokalastus
Perhokalastus : kalastusvinkkejä ja bonusperhoja
Lohiperhoja sitomaan. 2
Sidontamestarien perhot. Osa 3, Veli Autti sitoo aikuisen vesiperhosen ja Jouko Ojanperä soutuperhon Tenolle
Maailman parhaat perhot : mestarisitojien parhaat perhot : 200 takuuvarmaa perhomallia kalastajilta kautta maailman
Lohiperhoja sitomaan
Klassiset perhot : 218 pinta- ja uppoperhoa
Perhonsidonta. Taimenperhot 2
Perhokalastus
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Perhonsidonta on taitolaji : Joonas Pysäys voitti maailmanlaajuisen perhonsidontakilpailun
Kalaretkien perhonsidontaopas
Jouko Lukkari : suomalaisia perhonsitojia
Perhokalastuksen abc
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2012
Perhokalastus : taitava perhokalastaja
Kalamiehen tietokirja. 4
Oivalliset ottiperhot
Perhokalastus : hauskoja ja helppoja perhonsidontavinkkejä
Perhokalastus : tekniikat ja sidonta
Perhonsidonta. Harjusperhot
Pohjolan perhot
Haukitrasselista Pilkkikatkaan : perhoreseptejä
Perhonsidonta. Kirjolohiperhot
Perhoja sitomaan
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Taitava perhokalastaja
Perinteisiä perhoja CD-levyllä
Nymfejä sitomaan
Pintaperhoja sitomaan
Suuri suomalainen perhokalastuskirja
Siikaperhoja
Perhokalastus : perhokalastajien harrastelehti
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2013
Streamereita sitomaan
Wanhat suomalaiset lohiperhot
Ottiperhoja vaihe vaiheelta. 1, Perhonsidonta - pienoistaidetta
Tenon perhot : perhoja lohensoutajille ja perhokalastajille
Perhokalastuksen ABC
Perhonsitojan kirja
Sidontamestarien perhot. Osa 4, Kari Mäkinen sitoo perinteisen, levysiipisen lohiperhon (Teno I)
Perhokalastajan käsikirja : lohikalojen ravinto ja sen jäljitteleminen
Uppoperhoja sitomaan
Perhokalastajan hyönteistieto
