http://www.yso.fi/onto/yso/p14117 komissio
komissio komissio komissiokauppa
Kamppailu eurooppalaisuudesta : Eurooppalaisen identiteetin konstruktio Euroopan parlamentin ja komission Eurooppa-puheessa
EU:n komissio hyväksyi toimintasuunnitelman Internetin turvallisen käytön edistämiseksi
Määrävän markkina-aseman väärinkäyttö Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Lokalisoidut lehdistötiedotteet osana Euroopan komission viestintäpolitiikkaa
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Omistuksenpidätys irtaimen esineen myyjän vakuuskeinona : erityisesti konkurssia silmällä pitäen
Eurooppalainen tietoverkkoviikko 17.-24.10.1998
Komissaarilaari
Muistiinpanoja 21.11.-19.12.1944
Euroopan unionin päästökauppa ohjauskeinona ja sitä turvaavan sääntelyn tarpeellisuus
Euroopan kirkkojen konferenssin dialogikomissio Kreikassa : Volos 18.-23.5.2007
Monta ääntä, yksi yhteinen vastaus? : Euroopan unionin ulkopolitiikka Lissabonin sopimuksen jälkeen
Komissio : Euroopan yhdentymisen moottori ja unionibyrokratian symboli
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen aloitettava
Itäinen ydinturva on yhteinen intressi, mutta rahan käytön tehokkuus vaihtelee
Oma-aloitteisesti tilapäisiin töihin
Etelä-komissio aloittaa Nyereren johdolla
[Kirja-arvostelu]
Kokemukset toisen sukupolven Schengenin tietojärjestelmän (SIS II) kehittämisestä Euroopan komissiossa
Suomalaisten rekrytoituminen EU:n komission virkoihin : suomalaisten kokemuksia A-uran kilpailukoerekrytoinnista ja komission virkamiesihanteesta
Arvopaperimarkkinoiden sopimussuhteet ei-ammattimaisen sijoittajan näkökulmasta
Kilpailuoikeudelliset sitoumuspäätökset : täytäntöönpanon tehokkuus vs. yritysten oikeusturva
Tiivistelmä. - Abstract.
Rakkaalla lapsella on monta nimeä : Englannin manage-verbin suomen- ja saksankieliset vastineet Euroopan komission teksteissä
Edustussopimukset
12 kappaletta.
Kamera pyörii yhä : Pohjois-Suomen elokuvakomissio on neuvonut ja avustanut tänä vuonna ennätysmäärää elokuva-, sarja- ja mainostuotantojen tekijöitä : ala toivoo kannustinjärjestelmää
Eläinrehuille tiukempia haitta-ainesäädöksiä
Metalli tyrmää EU-komission esittämät uudet telakkatukimuodot : uusista tukimuodoista tulisi sekava viidakko
Löytyykö totuus komissioista? : Historiantutkimus ja totuuskomissiot
Vallan linnakkeessa
Kauppa- ja tullikomitea talouselämän etuja ajamassa autonomian ajan alussa
Komissio- ja välitysmyynti pienessä käsityöyrityksessä
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää jakelukanavien kautta saadun myynnin todelliset määrät Cumulus Airport Hotellissa, jakelukanavien kustannukset, keskihuonehinnat per jakelukanava ja mitä yksittäinen varaus tietyn jakelukanavan kautta hotellille todellisuudessa maksaa. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi tuottaa materiaalia, jonka avulla Restel Oy voi tarkastella todellisia kustannuksia jakelukanavien varauksista. Aihe on ajankohtainen, varsinkin kun hotellikenttä muuttuu internetin myötä koko ajan. Internet tulee muuttamaan varauskäytäntöä tulevaisuudessa radikaalistikin, ja tämä helpottaa painetta vastaanoton työskentelyssä kun varaukset siirtyvät suoraan hotellijärjestelmiin ilman vastaanoton manuaalista varausten syöttämistä. Näin jää aikaa enemmän jo hotelliin saatujen asiakkaiden palvelemiseen sekä puhelinmyyntiin. Varausten tarkasteluajaksi rajasin syyskuu-marraskuu 2004. Tämän ajankohdan valitsin siksi, että näin sain tuoreinta mahdollisinta tietoa, ja koska tällä ajankohdalla tuli paljon myyntiä käsiteltävistä jakelukanavista. Näin saadut tutkimustulokset ovat suuntaa-antavia koko tilikauden myyntiä ajatellen. Tutkimusmenetelmänä käytin tapaustutkimusta (case study). Selvitin toteutuneet kokonais- ja huonemyynnit sekä toteutuneet myydyt huoneet tarkastelujaksolta, toteutuneet kokonais- ja huonemyynnit jakelukanavittain sekä varausten kappalemäärät jakelukanavittain. Sen jälkeen selvitin maksetut komissiot jakelukanavittain. Tätä kautta laskin toteutuneet kustannukset per jakelukanava ja todellisen yhden varauksen hinnan ja tuoton.     Tutkimuksesta on tehty yritysversio, joka sisältää liike- ja ammattisalaisuuksia. Julkaistavasta opinnäytetyöversiosta puuttuu ne osiot, jotka sisältävät näitä tietoja.
Euroopan unionin vähävaraisille henkilöille suunnattu elintarvikeapuohjelma : tavoitteiden, resurssien ja toimintamenetelmien arviointi
Kenestä komissaari?
Havaintoja Euroopan komission suomalaisille yrityksille määräämistä kilpailuoikeudellisista sakoista 2000-luvulla
Valvontakomission aika
Puheenjohtaja Jacques Santerin puhe Euroopan parlamentissa uuden komission nimittämiskeskustelun yhteydessä Strasbourgissa 17. päivänä tammikuuta 1995 ; Komission ohjelma vuodeksi 1995 : [KOM(95) 26 lopullinen] ; Puheenjohtaja Jacques Santerin esitys Euroopan parlamentissa Strasbourgissa 15. päivänä helmikuuta 1995 ; Euroopan parlamentin päätöslauselma ohjelmasta vuodeksi 1995
Komission ohjelma vuodeksi 1999 (KOM(1998) 604 ja KOM(1998) 609) ; Puheenjohtaja Jacques Santerin esitys Euroopan parlamentissa Strasbourgissa 15. päivänä joulukuuta 1998 ; Euroopan parlamentin päätöslauselma ohjelmasta vuodeksi 1999
Palveluntarjoajien matkatoimistoille maksamat komissiot : case: Ebookersin myymien kohteiden komissiot ja niiden kausittainen vaihtelu ajalla syyskuu 1999 - elokuu 2001
Komission vuosikertomus Euroopan yhteisöjen taloudellisten etujen suojaamisesta : petostentorjunta
Kirjastoasioihin vaikutettava EU-tasolla
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Euroopan kansalaisten palveluksessa : Euroopan komission toiminta
Komission ohjelma vuodeksi 1998 : (KOM(97) 517 lopull. ja SEC(97) 1852) ; Unionin tila : puheenjohtaja Jacques Santerin esitys Euroopan parlamentissa Strasbourgissa 22. päivänä lokakuuta 1997 ; Euroopan parlamentin päätöslauselma ohjelmasta vuodeksi 1998
Euroopan kansalaisten palveluksessa : miten komissiossa hoidetaan asioitasi
Koinoniaa, hermeneutiikkaa ja etiikkaa : Faith and Order täyskomissio Tansanian Moshissa
Euroopan komission asiantuntijana Liettuassa
Jakelukanavat ja niiden kustannukset hotellissa
Maailmankauppaa terveydellä ja hyvinvoinnilla?
Kanteleminen Euroopan komissiolle
Tekniset apuvälineet Euroopan komission kääntäjän työssä
Komission oikeus luovuttaa luottamuksellista tietoa yhdysvaltalaisille kilpailuviranomaisille - yrityksen oikeusasema transatlanttisen kilpailuasian käsittelyssä
Komissaarit johtivat
Euroopan komission hallinto ensi vuosituhannelle
Asiakirjat
Vieraana omassa maassa - 20 väkivallan vuotta : kriittinen diskurssianalyysi Perun totuuskomission keräämien todistajalausuntojen näkyväksi tekemästä yhteiskunnasta uhrien näkökulmasta
Luomusektori vaatii komissiolta uusien geenitekniikan menetelmien luokittelua geenimuunteluksi
Puolustuksen oikeudet Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Euroopan unionin rooli globaalissa ympäristönhallinnassa : Diskurssianalyyttinen tutkielma toimijuuden, johtajuuden ja vallan legitimiteetin käsityksistä Euroopan komission julkilausumissa
Töihin komissioon? Uusien jäsenmaiden erityisrekrytointi loppumassa : haastattelu
Euroopan tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksiin liittyvä seurantakertomus vuodelta 2011
Euroopan elohopeapäästöt kuriin
Läheisyyden ja tehokkuuden retoriikkaa : subsidiariteettiperiaate Euroopan komission asiakirjoissa 1992-1996
Ihmisoikeudet, rauha ja ekumeeninen uskontojenvälinen yhteistyö : : Euroopan kirkkojen konferenssin yleiskokous Budapestissa 3.- 8.7.2013
Komission ohjelma vuodeksi 1997 : (KOM (96) 507 lopull. ja SEK(96) 1891 lopull.) ; Puheenjohtaja Jacques Santerin esitys Euroopan parlamentissa Strasbourgissa 22. päivänä lokakuuta 1996 ; Euroopan parlamentin päätöslauselma ohjelmasta vuodeksi 1997
Asianajajan ja asiakkaan välisen kirjeenvaihdon luottamuksellisuus Euroopan komission kilpailuoikeudellisissa tarkastuksissa : käytännön näkökulmia
Pitkän elokuvan esituotanto sekä avustajien kanssa työskentely ; Elokuvakomissioiden toiminta Suomessa ja Islannissa : tarve kansallisen elokuvakomission perustamisesta Suomeen
2000-2005: uuden Euroopan hahmotteleminen : puheenjohtaja Romano Prodin esitys Euroopan parlamentissa. Strategiset tavoitteet vuosina 2000-2005 (KOM(2000) 154). Komission työohjelma vuodeksi 2000 (KOM(2000) 155). Euroopan parlamentin päätöslauselmat
Vertaistutustumista suomalaiseen kielikoulutukseen   Euroopan komission työryhmä Kieliverkoston ja OKM:n vieraana
Onko komissio hallinnoinnut vaikuttavalla tavalla tuotantosidonnaisen tuen sisällyttämistä tilatukijärjestelmään?
Euroopan naisten kirje
Euroopan komission suunnitelma laajentaa vähemmmistöomistusten yrityskauppavalvontaa  - tarpeellista täytäntöönpanon tehostamista vai ylisääntelyä?
Yhdistyneiden kansakuntien järjestöjen kautta täytääntöönpantu EU:n apu: päätöksenteko ja seuranta
EU tieto : viikkotiedote
Rakennerahastot: onko komissio kohdistanut tarkoituksenmukaisia toimia jäsenvaltioiden hallinto- ja valvontajärjestelmissä havaittuihin puutteisiin
Komissio esittää - ministerineuvosto päättää
Rikosoikeuskomitea ja rikosoikeuden kehitys
Euroopan yhteisön komission uskomusjärjestelmä : komission kansainvälistä järjestelmää sekä yhteisön ja kolmannen maailman välisiä suhteita koskevat konseptiot interdependenssin käsitteen valossa
EU:n kulmakiviä puolustamassa ja Turkin ihmisoikeuskehitystä tukemassa : ihmisoikeuskriteerien käyttö komission Turkkia koskevissa määräaikaiskertomuksissa vuosina 1998-2004
EU:n komissio tukee eurooppaista multimediaa
EU:n kalakampanjarekka vieraili Helsingissä : syökää suomalaiset sardiinia!
Kartellit ja leniency-ohjelmien tehokkuus-ongelmalähtöistä tarkastelua
Valtion tukien ilmoittamisessa komissiolle noudatettava menettely Euroopan yhteisön perustamisopimuksen 87-89 artiklojen mukaan
Vt pääjohtaja Allan Rosas : Komissio tarvitsee lisää työntekijöitä
EU-komission tiedonanto: urheilulla lainsäädännön tarve unionissa
Kirkkojen maailmanneuvoston ja helluntaiherätyksen välisen komission kokous : "Joint Consultative Group between the WCC and Pentecostals" Focolare Center, Baar, Sveitsi 3.-10.10.2007
EU-kääntäjät opiskelevat suomea Tampereella : Käännöstieteen laitos ja Euroopan komissio aloittavat yhteistyön
Komissio
Komission ohjelma vuodeksi ... ; Puheenjohtaja Jacques Santerin esitys Euroopan parlamentissa Strasbourgissa ... ; Euroopan parlamentin päätöslauselma ohjelmasta vuodeksi ..
Komissiokauppa ja välitysmyynti kirjanpidossa ja arvonlisäverotuksessa
Euroopan komissio 1995-2000
Komission hallinnon uudistaminen
Komissiolaskenta ja asiakasvastuun mukainen tulosraportointi
EU vaatii muutoksia Suomen arkistokelpoisuuskäytäntöön
Taitavat lobbarit - demokratian airuita vai kaupustelevaa herraeliittiä? : lobbaus deliberaativiselta kannalta Euroopan unionissa
Erkki Liikanen : euron herttua
Vahva ja riippumaton Euroopan komissio?
"Yhtenäisen tarkastusmallin" ("single audit") soveltaminen ja komission luottamus kansallisten tarkastusviranomaisten työhön koheesioalalla
Uudenkaupungin kirjasto lasten mielenterveyttä edistämässä
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Vihreä kirja yhteisön taloudellisten etujen rikosoikeudellisesta suojaamisesta ja Euroopan syyttäjäntoimen perustamisesta
EU-komissio julkaisi urheilun konsultaatioasiakirjan
Yrityksen oikeudet kilpailuoikeudellisen asian käsittelyssä Euroopan komissiossa
Onko yhteisön tutkimuspolitiikkaan kuuluville huippuosaamisen verkostoille ja integroiduille hankkeille asetetut tavoitteet saavutettu?
Jäsenvaltion vastuu kun kunta rikkoo EU-oikeuden mukaisia velvollisuuksiaan
Ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön vaikutus EU:n oikeuteen komission tutkintavaltuuksien osalta
Kartelliasian käsittelyn tehostaminen Euroopan komissiossa : yritysten oikeusturvan vaarantuminen nykyisessä prosessissa
Usko euroalueen finanssipolitiikan koordinaation tehokkuuteen on heikentynyt.Sitä ovat huonontaneet EU-maiden liialliset budjettialijäämät sekä komission ja Ecofin-neuvoston kiista vakaus- ja kasvusopimuksen tulkinnasta. Komissio on ehdottanut uudistuksia syntyneen umpikujan avaamiseksi .
Leniencystä
Viimeaikaisia säädöksiä, tiedonantoja, tiedotteita ja ehdotuksia
Tarkastusmenettely kilpailunrajoitusten valvonnassa Euroopan yhteisössä
Sisäinen tarkastus Euroopan komissioon
Suomalaiset viihtyvät komission leivissä, virallista tietä komissioon
Kielten taitaja rakasti elämää ja tangoa
Yrityksen maksukyvyn huomioiminen EU:n kartellisakoissa
EU:n sosiaalipolitiikan vaihtoehdot : tulevaisuuden työelämä ja sosiaalipolitiikka Euroopan Unionissa : tiivistelmä ja keskusteluaineisto Euroopan komission vihreästä kirjasta
Euroopan unionin toimielimet
Euroopan komissio 2010-2014 : komission jäsenet ja painopisteet
Alueiden komitean asema ja merkitys
Konsignaatiosta omana vakuuskeinona edelleenmyyntitilanteissa erityisesti konsignaationantajan omistusperusteisen erottamisoikeuden sivullistehokkuuden kannalta konsignaationsaajan konkurssissa
Onko maito- ja maitotuotemarkkinoiden hallinnointivälineiden keskeiset tavoitteet saavutettu?
Legaalisen pidätysoikeuden käyttöedellytyksistä komissionsaajan, erityisesti arvopaperinvälittäjän, saatavan turvaamiseksi
Tiivistelmä.
Yhtenäinen hallintotietojärjestelmä : (Common Relex Information System, CRIS)
Euroopan parlamentin, neuvoston ja komission asiakirjojen julkisuudesta
Yrityksen puolustautumisoikeudet ja riskienhallinta erityisesti Euroopan komission kartelliprosessissa
Havaintoja komission vuoden 2006 Leniency-tiedonannosta
Käsikirja : hallinto- ja valvontajärjestelmien tarkastus : rakennerahastot
Euroopan komission ehdotus vakaus- ja kasvusopimuksen vahvistamiseksi
Arvovalta ja maine EU:n ja Turkin välisissä suhteissa : millaisilla perusteilla Turkki pyrkii jäseneksi?
Vuoden 1996 HVK ja EU:n institutionaalinen uudistaminen : tiivistelmä tutkimustuloksista
Euroopan unionin humanitaarisen avun institutionaalinen asema Lissabonin sopimuksen jälkeen
Europa : Euroopan komission Suomen edustuston verkkolehti
Yleishyödyllisyys ja sosiaalipalvelut EU:ssa : kohti markkinoiden ja julkisten palvelutehtävien välistä tasapainoa
Netdays Europe-verkkoviikko marraskuussa : tervetuloa mukaan
Valkolakin hohde : keskustelua ylioppilastutkinnon merkityksestä Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Amicus curiae -huomautukset yhteistyökeinona Euroopan komission ja jäsenvaltioiden tuomioistuinten välillä kilpailuoikeusasioissa
Pieni EU-ongelma
Oikeus olla edistämättä oman syyllisyytensä selvittämistä ja asianajosalaisuus EU:n kilpailuoikeudessa
Ovatko luonnon Life-hankkeet kestäviä ja onko komissio hallinnoinut niitä vaikuttavasti?
Euroopan komission lehdistötiedotteiden muokkaaminen suomalaiselle yleisölle
Komissiomyyntiin kohdistuvasta liikevaihtoverotuksesta
Helsinki 24/7 1945.
Kohti toimivampia markkinoita : huomioita vihreän energiatuen kilpailutuksesta
Yrityskeskittymien valvonta komission tehtävänä
Euroopan patenttijärjestelmän kehittäminen ja Suomen kannanotot vuosina 1998-2007
Euroopan komissio 2000-2005
Matkatoimistojen tulot ovet perinteisesti muodostuneet myyntipalkkioista, joita palveluntarjoajat ovat matkatoimistoille maksaneet. Lentoliput ovat pääsääntöisesti matkatoimiston tärkein tuote ja myös tärkein tulonlähde. Viime aikoina lentoyhtiöiden maksamat komissiot ovat kuitenkin pienentyneet. Tänä päivänä matkatoimistojen onkin tunnettava kannattavat kohteet entistä tarkemmin, sekä panostettava myös muiden tuotteiden myyntiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia matkatoimisto Oy Ebookers Finland Ltd:n myymien kohteiden komissioita, sekä myynnistä saatavan komission jakautumista eri kuukausille. Tutkimusmateriaali on kerätty ajanjaksolta syyskuu 1999 - elokuu 2001. Tutkimus tarkasteli komissiota sekä kohteittain että kuukausittain. Kerätty informaatio on tarkoitettu Ebookersin johtohenkilöille ja tietoa voidaan käyttää hyväksi kannattavuuden suunnittelussa. Opinnäytetyön teoria käsittelee matkatoimiston eri tulonlähteitä ja erityisesti lentolippujen myynnistä saatavia komissioita. Työssä selvitetään lentolippujen eri hintaluokat ja niistä maksettavan komission ja kannusteen rakenne. Työssä käsitellään myös muita matkatoimiston tulonmuodostuksen kannalta tärkeitä tuotteita, kuten autonvuokrausta, majoitusta ja palvelumaksuja. Empiirinen osa sisältää syksyllä 2001 Ebookersille tehdyn tutkimuksen komission ja myynnin jakautumisesta eri kuukausille. Tutkimuksessa on käsitelty kahden vuoden tiedot eri kohteista ja niiden komissioista sekä identifoitu Ebookersin 20 kannattavinta kohdetta. Jatkotutkimukseksi ehdotetaan mm. komissiorakenteen tarkempaa tutkimista.
Metsä-oloista länsi- ja luoteis-Satakunnassa. 1.
YVA-direktiivin uudistaminen : Euroopan komission muutosehdotuksen arviointi
Ehdotus säännöksiksi sahapuiden myynnistä kruununmetsissä
Muistiinpanoja 28.10.1944
Komission ohjelma vuodeksi 1996 (KOM(95) 512 lopull.) ; Puheenjohtaja Jacques Santerin esitys Euroopan parlamentissa Strasbourgissa 12. päivänä joulukuuta 1995 ; Euroopan parlamentin päätöslauselma ohjelmasta vuodeksi 1996
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet : struktur, verksamhet, makt
Nuoret rattaana byrokratian koneistossa
Komission jäsenvaltioihin kohdistama valvonta lainsäädäntöasioissa
Keskinäisriippuvuutta tuottamassa : Euroopan unionin ja Venäjän välisten energiasuhteiden rakentuminen Euroopan komission puheissa 2000-luvulla
