http://www.yso.fi/onto/yso/p14196 isännöitsijät
isännöitsijät isännöitsijät
Muuttokorjaushankkeen kustannustehokkuuden parantaminen VVO vuokratalossa
Asunto & kiinteistö. Helsinki : taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän ammattilehti
Verlan Patruunan Pytingin julkisivuväritutkimus : Pytingin historiaa värikerrosten välissä
Internetpohjaisen isäinnöitsijänet.info -palvelualustan sisällön käyttäjälähtöinen kehittäminen
Seurakuntayhtymän kiinteistötoimiston laatujärjestelmä
Isännöinti ja laadunhallinta isännöitsijätoimistossa
Isäntä : kauppa, teollisuus, valpas toimi-kutchena-; maanviljelys ja karjanhoito vankka loimi
Kotitalo : tietoa taloyhtiön päättäjille
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöintityössä
Ammatti-isännöitsijän rooli korostuu asuntoyhtiössä
Uutta näkemystä ja lisää teknistä tietoa
Kunnossapitovastuu ja muutostyöt asunto-osakeyhtiössä
Manacor Oy:n isännöintilaskutuksen kehittäminen ja seuranta
Asunto & kiinteistö. Espoo : taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän ammattilehti
Asunto-osakeyhtiöiden odotukset isännöinniltä
Isännöinnin tulevaisuus : selvityshenkilöraportti
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän työhön
Asunto & kiinteistö. Vantaa ja Itä-Uusimaa : taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän ammattilehti
Kiinteistönpidon insinöörikoulutukselle asetettavat vaatimukset
Taloyhtiön raportoinnin kehittäminen
Neljän asunto-osakeyhtiön korjaustarveselvitysten laatiminen
Isännöitsijän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Työtehtäviin liittyvän toimintamallin kehittäminen isännöintitoimistossa
Kiinteistö ja energia
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Kiinteistöjen kulutusseurantaohjelman suunnittelu
Selvitys Vantaan kaupungin vuokratalotoimesta
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Tiivistelmä: Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin isännöintiin rakennusteknisestä näkökulmasta.   Insinöörityössä keskityttiin isännöitävän asuinkerrostalokohteen vastaanottoon ja siihen   liittyviin toimenpiteisiin.  Kirjallisuustutkimuksen materiaaleina käytettiin alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja   internetjulkaisuja. Materiaalin pohjalta laadittiin yleiskatsaus isännöintiin ja isännöitävän  kohteen vastaanottoon liittyviin toimenpiteisiin. Lähtötietoja soveltaen laadittiin   toimintamalli kohteen vastaanottoon.  Laadittu toimintamalli kuvaa prosessina isännöitävän asuinkerrostalokohteen   vastaanottoa. Toimintamallin ydin on taloyhtiön katselmus, jonka tarkoituksena on   perehdyttää isännöitsijä taloyhtiöön.  Taloyhtiön katselmus koekäytettiin Verkkoisännöinti Oy:n Helsingissä sijaitsevassa   kohteessa. Koekäytön tuloksia analysoitiin kyselyllä, joka suoritettiin mukana olleille   henkilöille.  Koekäytön ja siitä saatujen tulosten perusteella taloyhtiön katselmus toimii hyvänä apuna   kohteen vastaanotossa. Toimintamallia voidaan jatkossa soveltaa vastaanotettaviin   kohteisiin.
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : ammatti-isännöitsijöiden näkemyksiä tilintarkastuksen sisällöstä
Asunto & kiinteistö. Pohjois-Savo ja -Karjala : taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän ammattilehti
SKV Isännöinti Oy Tornion toimiston asiakastyytyväisyys
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Pirkanmaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkinnon kiinteistönhoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmaa ammatillisten valinnaisten tutkinnon osien osalta. Koulutuksen järjestäjä laatii opetussuunnitelman, joka on koulutusta ja opetusta ohjaava keskeinen asiakirja. Tässä työssä käsiteltiin ammatillisen perustutkinnon rakennetta, perustutkinnon perusteita,  oppilaitoskohtaista opetussuunnitelmaa, ammatillisen koulutuksen kehittämistä sekä ammatillisia pakollisia ja valinnaisia tutkinnon osia. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mihin suuntaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkintoa, kiinteistönhoidon koulutusohjelmaa tulisi kehittää asiakkaan, työnantajan ja nykyisen kiinteistönhoitajan näkökulmasta katsottuna. Pääpaino tutkimuksessa  oli ammatillisten valinnaisten tutkinnon osat. Kysely lähetettiin pääosin Tampereen talousalueella toimivalle 14 isännöitsijälle, 16 huoltoyhtiöille sekä huoltoyhtiöiden työntekijöille. Isännöitsijät edustivat asiakkaita, huoltoyhtiöt tulevia työnantajia ja kiinteistönhoitajat nykyisiä työntekijöitä. Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että asiakkaina isännöitsijöillä, työnantajina huoltoyhtiöillä ja työntekijöinä kiinteistönhoitajilla oli pääosin samankaltaisia kehitysehdotuksia opetussuunnitelman suhteen. Tärkeimmiksi koetut tutkinnon osat olivat LVjärjestelmien ja IV-koneiden huolto sekä ulkoalueiden hoito. Kiinteistöautomaation käyttäminen sai ristiriitaisia vastauksia.
Isännöintityö ja sen sisällön kehittäminen : kohdeorganisaationa Avara Isännöinti Oy.
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Tilintarkastus vai toiminnantarkastus : institutionaalisen teorian soveltaminen asunto-osakeyhtiöön
Korjaushankkeiden hallinta Isännöinti Ilkka Saarinen Oy:ssä
Tiivistelmä: Isännöitsijätodistukseen liittyvät velvoitteet ja vastuut. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää isännöitsijäntodistuksen sisältöä, siihen liittyviä velvoitteita ja vastuita. Isännöitsijäntodistuksen antamisesta ja sen sisällöstä on määräykset asunto-osakeyhtiölain 55. §:ssä ja asunto-osakeyhtiöasetuksen 3. §:ssä. Insinöörityössä selviteltiin uuden KH-kortin mukaisen isännöitsijätodistuksen eri sisältöalueita ja niihin liittyviä vaatimuksia ja velvoitteita. Oleellisia ja tärkeitä sisältökohtia havainnollistettiin oikeustapauksilla, joihin on jouduttu mm. virheellisten isännöitsijäntodistuksien vuoksi. Isännöitsijän tehtävänä on vastata siitä, että isännöitsijäntodistuksessa olevat tiedot ovat oikein. Asunto-osakeyhtiölain uudistuksessa on ehdotettu, että taloyhtiön tila todettaisiin vuosittain. Isännöitsijällä on tiedonantovelvollisuus ja -oikeus vain osakkeenomistajille eli isännöitsijä saa antaa isännöitsijäntodistuksen vain osakkaille, kyseisiä osakkeita panttauksen nojalla hallussaan pitävä (esimerkiksi pankki), sekä kiinteistönvälittäjä, jolla on voimassa oleva osakkeiden välitystä koskeva myyntitoimeksianto. Myös osakkeenomistajan lakimääräisellä edustajalla, kuten holhoojalla, pesänselvittäjällä tai omistajayhteisän toimitusjohtajalla on oikeus saada todistus. Osakkeenomistaja voi myös valtuuttaa toisen puolestaan vastaanottamaan todistuksen, esimerkiksi osakkeiden ostamista harkitsevan henkilön. Oikein täytettynä ja tarpeeksi informaatiota sisältävä isännöitsijäntodistus tulee vähentämään isännöitsijän työtä muun muassa huoneistokaupoissa.
Toimintamalleja aloittelevalle isännöitsijälle
Omakiinteistö : taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän ammattilehti
Sosiaalista isännöintiä kiinteistönhoitoon
Isännöintitoiminnan kehittäminen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta
Lisälaskutus : case: Isännöitsijätoimisto Aimo Astala Oy
Asunto-osakeyhtiön isännöinti sopimuksen perusteella ja isännöitsijätoimiston vastuu isännöintisopimuksen sekä isännöitsijäntodistuksen perusteella
Tiivistelmä: Asiakassuhdemarkkinointi isännöitsijätoimistossa.
Balanced Scorecard -asiakasnäkökulman hyödyntäminen
Tilikartan yhtenäistäminen : Case: SKH-Isännöinti Oy
Asunto-osakeyhtiön hallituksen toiminta
Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus
Web-portaalin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä
Asiakaskannattavuus isännöitsijätoimistossa
Asunto-osakeyhtiölaki käytäntöön
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen julkisivukorjaushankkeissa
Kiinteistönhoito- ja isännöintipalvelujen sopimushallinnan työkalut
Isännöitsijäntodistus : tietoa isännöitsijäntodistuksen ostajalle
Kristinehamnin tervehdys 1960
Kivijalka : Helsingin Seudun Isännöitsijät Oy:n asiakaslehti
Asunto-osakeyhtiön isännöitsijän asema ja vastuu, vertailua osakeyhtiön toimitusjohtajaan
Tilaajan päätöksenteko perustusten vahvistamisessa
Asunto-osakeyhtiön talouden hallinta : suunnittelua lyhyellä ja pitkällä aikavälillä
Oulun suurin isännöitsijätoimisto Timo Tahkola Oy tuntee suomalaisen asumisen : isännöinti toiminnan perustukijalkana
Isännöinnin käsikirja 2015
Sähköinen taloushallinto kiinteistöyhtiössä
Eri urakkamuodot ja korjausmenetelmät linjasaneerauksissa
Kotitalo : tietoa taloyhtiöiden päättäjille
Onko toiminnantarkastus riittävä varmistus asunto-osakeyhtiössä?
Asunto-osakeyhtiön hallituksen jäsenyys
Isännöintialan palkkioiden määräytyminen : case: isännöitsijätoimisto Suominen Ky
Isännöintikoulutus 2012 : tutkimus isännöintiopiskelijoiden taustoista ja motiiveista pyrkiä alalle
Isännöitsijä ... : Isännöitsijäliiton vuosijulkaisu
Asunto-osakeyhtiön isännöintitehtäväluettelo
Asunto-osakeyhtiölain uudistus, osakkeenomistajan, hallituksen ja isännöitsijän näkökulmasta
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset - isännöitsijän ja tilintarkastajan näkökulmasta
Lassila & Tikanoja Oyj:n kiinteistönetti
Asunto-osakeyhtiön hallinto : case: asunto-osakeyhtiö Vienolanrinne
Isännöitsijän ammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Isännöintitoimiala nyt ja tulevaisuudessa
Isännöintitehtäväluettelo
Asuminen ja viihtyminen asumisoikeusasunnoissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia uuden asunto-osakeyhtiölain tuomia muutoksia asunto-osakeyhtiön jokapäiväiseen toimintaan. Tarkoituksena oli selvittää keskeiset muutokset vastuunjakautumiseen asunto-osakeyhtiön ja osakkeenomistajan välillä. Tarkoituksena oli myös selvittää, mitkä ovat lain tuomat muutokset isännöitsijän tehtäviin. Uusi asunto-osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.7.2010. Laki on varsin mittava yli 300 pykälän kokonaisuus, jonka muotokieleen on kiinnitetty erityisen paljon huomiota käyttäjäkunnan monimuotoisuuden vuoksi. Lakiuudistus on merkittävä, koska lähes puolet suomalaisista asuu asunto-osakeyhtiöissä. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin teoreettista tutkimusmenetelmää. Työn teoriaosuudessa käsitellään yhtiön, johtohenkilöiden ja osakkeenomistajien lainmukainen toiminta eri kirjallisuuslähteisiin perustuen. Uusi laki tuo selkeämmät rajat yhtiön ja osakkeenomistajan väliseen kunnossapitovastuuseen sekä lisää osakkaiden välistä yhdenvertaisuutta. Nyt voimaan tullut laki velvoittaa yhtiön pitkäjänteiseen rakennusten kunnossapidon suunnitteluun. Huomattavimmat muutokset tulivat myös tiedonantovelvollisuuden lisääntymiseen sekä yhtiölle että osakkeenomistajalle.
Asunto & kiinteistö. Keski-Uusimaa : taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän ammattilehti
Kiinteistön korjausrakentamisen analyyttinen laskentamalli
Hyvä isännöintitapa
Kiinteistö ja isännöinti
Asiakassuhdemarkkinointi isännöitsijätoimistossa
Isännöitsijän tehtävät ja kodin kansio
Edistyksen etujoukko : Suomen isännöitsijäliitto 30 vuotta kiinteistöalan kehityksen kärjessä
"Haluaako isännöitsijä esitellä assjan?" : Isännöitsijän asiantuntijuuden rakentuminen yhtiökokouksessa
Uusi asunto-osakeyhtiölaki
Asunto-osakeyhtiön arkea
Opetussuunnitelman taustatutkimus : case: kiinteistönhoidon ammatilliset valinnaiset tutkinnon osat
Isännöitsijäntodistukseen liittyvät velvoitteet ja vastuut
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän ja hallituksen tehtävissä
Perehdytyssuunnitelma YH-Isännöinti Oy:n
Isännöinnin mahdollisuudet ja merkitys kiinteistöomaisuuden hoidossa
Asunto-osakeyhtiön talouden hallinta on tasapainoilua tulojen ja menojen välillä. Asunto-osakeyhtiön johdolta vaaditaan monipuolista asiantuntemusta ja ammattitaitoa, jotta yhtiön asiat tulevat hoidettua järkevästi ja taloudellisesti. Hallitus ja isännöitsijä muodostavat asunto-osakeyhtiön toimivan johdon. Useimmat hallitusten jäsenet ovat maallikoita, joille talousasiat ovat varsin vieraita. Isännöitsijän tehtävänä on tiedottaa ja ohjeistaa hallitusta niin, että päätöstenteko on järkevää ja yhtiön edun mukaista.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia asunto-osakeyhtiön lyhyen ja pitkän aikavälin taloussuunnittelua sekä selvittää, mitä hyötyä taloussuunnittelusta on. Lisäksi työssä tarkasteltiin asunto-osakeyhtiön hallintoa, eli kuinka ja kenen toimesta taloyhtiön asioista päätetään. Käytännön näkökulmia aiheeseen pyrittiin tuomaan kyselytutkimuksen avulla, jossa selvitettiin asunto-osakeyhtiöiden hallitusten jäsenten näkemyksiä ja kokemuksia taloussuunnittelusta, hallitustyöskentelystä sekä yhteistyöstä isännöitsijän kanssa. Työn toimeksiantajana oli Turussa ja lähikunnissa toimiva isännöitsijätoimisto. Viitekehyksessä lähteinä käytettiin asunto-osakeyhtiöitä käsittelevää kirjallisuutta sekä alan lehtiä ja internetsivuja. Kyselytutkimus toteutettiin verkkokyselynä. Kohderyhmä muodostui toimeksiantajayrityksen asiakkaina olevien asunto-osakeyhtiöiden hallitusten jäsenistä ja puheenjohtajista. Kysely sisälsi monivalintakysymyksiä ja avoimia kysymyksiä, joten tulosten analysointia varten saatiin kerättyä niin kvantitatiivista kuin kvalitatiivistakin aineistoa.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että asunto-osakeyhtiön taloussuunnittelu on tärkeää, mutta jatkuvien hintamuutosten ja talouden heilahtelujen vuoksi erittäin haasteellista. Kyselyvastauksien perusteella hallitusten jäsenet ja puheenjohtajat ovat melko hyvin perillä talousasioista, mutta käytännön toteutusvastuu on isännöitsijällä. Isännöitsijä on asiantuntija, jonka ammattitaitoon luotetaan.
Aihe on saatu Raahelaisesta isännöintitoimistosta toimeksiantona. Työssä kerrotaan yleisesti taloyhtiöstä ja sen hallinnosta sekä isännöitsijästä ja sen toiminnasta. Käsittelyssä on taloyhtiön ja isännöitsijän välinen suhde ja keinot sen parantamiseen. Työssä käydään läpi myös, kuinka isännöintitoimiston toimintaa voitaisiin kehittää vuonna 2009 uudistuneen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Työssä on käytetty sekä vanhan että uuden lain aikaista materiaalia ja otettu huomioon lain muuttuneet tai tarkennetut kohdat, jotka sivusivat aihetta. Tutkimusongelma muuttui työn aikana huomattavasti, koska ensin tarkasteltavana oli pelkästään isännöitsijä ja tämän toiminta. Koska pelkästään isännöitsijän toiminnasta ei saatu tutkimusongelmaa, aihe muutettiin juridiseksi. Työ koostuu vuoden 2013 harjoittelun aikana suoritetusta haastattelusta, asunto-osakeyhtiölain ja asunto-osakeyhtiökirjallisuuden tulkitsemisesta isännöintityön kannalta ajatuksena isännöintitoimiston toiminnan kehittäminen. Haastattelu kohdistettiin kahdelletoista taloyhtiön puheenjohtajalle tarkoituksena koostaa mahdollisimman laaja tietoperusta taloyhtiöiden toiminnasta ja taloyhtiöiden suhteesta isännöitsijäänsä. Haastattelulla saatiin hyödyllistä tietoa isännöintitoimiston toiminnan kehittämiseen, vaikka sillä ei suoraan tutkimusongelmaan kyettykään vastaamaan. Asunto-osakeyhtiö- ja lakikirjallisuutta tulkitsemalla sekä analysoimalla pystyttiin kuitenkin vastaamaan tutkimusongelmaan. Johtopäätös oli, että isännöintitoimiston toimintaa voidaan kehittää asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Pohjana onnistuneelle ja pitkäaikaiselle taloyhtiön ja isännöitsijän suhteelle ovat huolellisesti laaditut sopimukset, joissa määritellään tarkasti isännöitsijän tehtävät ja vastuut.Isännöitsijällä on paljon tehtäviä ja velvollisuuksia, joista tärkeimpiä ovat vaaditut tiedot sisältävän isännöitsijäntodistuksen laatiminen sekä yhtiön kirjanpidon ja varainhoidon lainmukainen ja luotettava järjestäminen.
Tiivistelmä:.
Oulun Sivakka Oy:n kiinteistökohtaisen budjettiseurannan kehittäminen
Verkkoisännöinti.fi Oy:n liiketoimintasuunnitelma : analysoitu kasvuohjelma vuosiksi 2011-2016
Isännöitsijätoimisto Aimo Astala oy : 30 vuotta luotettavaa isännöintiä
Tiivistelmä:  Omaa asunto-osaketta ostamassa.
Monitaituruus korostuu isännöitsijän työssä : lakimiehen koulutus auttaisi, Hannu Vuorela myöntää
Isännöintipalvelun mittaaminen VVO Kiinteistövastuu Oy:ssä
Asunto-osakeyhtiön isännöitsijästä ja hänen tehtävistään
Kuka päättää sinun taloyhtiössäsi?
Yhtiöjärjestyksen muutoksen vaikutukset asunto-osakeyhtiön käytännön toimintaan
Isännöitsijän keskustelijarooli taloyhtiön hallituksen kokouksessa
Uuden asunto-osakeyhtiölain käytännön toimivuus muutostöiden suhteen
Sankaritarinoita taloyhtiöstä. Osa 1, Isännöinti
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiölain uudistus, osakkeenomistajan, hallituksen ja isännöitsijän näkökulmasta. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten asunto-osakeyhtiölaki uudistuu. Työssä keskityttiin lähinnä sellaisiin lainmuutoksiin, jotka koskevat yhtiön osakkaita ja sen hallitusta. Uudessa laissa on useita uudistuksia liittyen esimerkiksi asunto-osakeyhtiön perustamiseen tai purkamiseen, pääoman korottamiseen tai osakeantiin, mutta koska ne harvoin koskevat yhtiön osakkaita tai johtoa, ne rajattiin tämän lopputyön ulkopuolelle. Työssä pääasiallinen tietolähde oli aluksi oikeusministeriön luonnos sekä siihen liittyvä yhteenveto uudeksi laiksi yhdessä hallituksen esityksen kanssa, sekä lopulta valmis laki. Vaikka lakiin tulee paljon uusia sovellettavia säännöksiä, sen pääperiaatteet pysyvät lähestulkoon ennallaan. Tavoitteena on ollut myös se, että laki olisi helpompi lähestyä maallikkonäkökulmasta, koska suurin osa taloyhtiöiden hallituksien jäsenistä on maallikkoja kiinteistöasioissa. Uusi asunto-osakeyhtiö laki tulee parantamaan osakkaiden tiedonsaantia ja yhdenvertaisuutta. Lisäksi monia vanhan lain ongelmallisiksi koettuja kohtia on selvennetty ja parannettu. Myös väestön ikääntymiseen on kiinnitetty huomiota helpottamalla hissien jälkiasentamista kiinteistöihin. Lisäksi laki yrittää innostaa osakkaita huolehtimaan huoneistojen kunnossa, määrittelemällä selvät vastuut eri osapuolille.
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Omaa asunto-osaketta ostamassa
Kartoitus isännöintiyritysten liitto ry:n jäsenyrityksistä yrittäjyyden ja tilinpäätösanalyysin näkökulmasta
ASUNTO- JA KIINTEISTÖOSAKEYHTIÖIDEN OSTOLASKUPROSESSIN KEHITTÄMINEN : Kannuksen Isännöitsijä ja Tilitoimisto Oy
Työelämän tarpeiden siirto erikoistumisopintojen suunnitteluun: CASE Isännöinnin erikoistumisopinnot
Lämpöyrittäjän lisäpalvelut taloyhtiöille
Isännöitsijän käsikirja
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : Ammatti-isännöitsijöiden näkemyksiä tilintarkastuksen sisällöstä
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Asunto & Kiinteistö. Pohjois-Suomi : taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän ammattilehti
Oululaisisännöitsijä Aaro Paakkola : "Asumisviihtyvyys on yhä tärkeämpää"
Isännöitsijämatrikkeli
Isännöintitoimiston laatukäsikirja
Taloushallinto-ohjelman käyttöönotto Raahen Isännöintityö Ky:ssä
Kiinteistöjohtaminen
Isännöitsijänä asunto-osakeyhtiössä
Tiivistelmä.
Isännöitsijä John Harald Monthén 6.7.1890-1.2.1942 : siunaustilaisuus Tampereen hautakappelissa perjantaina 6.2.1942 klo 15.
Kestävän kehityksen ja yhteisöllisyyden nykykäytänteet, asenteet ja tiedot sekä tuen tarve
Helsingin ammatti-isännöintiuutiset
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
Taloyhtiö plus : SKV-isännöinnin asiakaslehti asunto-osakeyhtiöille ja isännöitsijöille
YH:n asukaslähtöinen isännöinti : kehitystä arjen haasteisiin : 1939-1999
Asunto-osakeyhtiön avainasioiden hallitseminen
VVO Yhtymä Oyj omistaa yli 32 500 vuokra-asuntoa eri puolilla Suomea, joiden markkinoinnista, isännöimisestä ja rakennuttamisesta konserni vastaa itse. VVO on Suomen suurin vuokra-asumispalveluita tarjoava yritys. Kiinteistöjen päivittäisestä ylläpidosta ja valvonnasta vastaa isännöitsijä, jolle kuuluu kiinteistöjen hallinnointiin liittyvien töiden lisäksi asuinhuoneistojen korjaushankkeiden tilaaminen.    Asukkaan vaihtuessa VVO:n vuokra-asunnoissa tehdään muuttokorjaushankkeita, joiden tarkoituksena on ylläpitää tai parantaa asuntojen teknistä kuntoa, toimivuutta tai korjata esteettisiä vaurioita. Tässä tutkimuksessa selvitetään, millaisin keinoin muutto-korjaushankkeista aiheutuvia kustannuksia voidaan pienentää ja hankkeiden läpivientiä tehostaa. Tutkimus tehtiin käyttämällä VVO:n sisäistä materiaalia ja urakoitsijahaastatteluita sekä hyödyntämällä kirjoittajan kokemusperäistä tietoa.    Muuttokorjaushankkeiden kustannukset muodostuvat hankkeen suorista kustannuksista ja hankkeen läpiviennin nopeudesta. Suoria kustannuksia, eli työ- ja materiaalikustannuksia, on vaikea enää merkittävästi pienentää. Helpompaa onkin tehostaa prosessin läpivientiä ja yrittää käynnistää korjaushankkeet nopeammin hyödyntämällä asuntojen ennakkotarkastuksilla saatuja tietoja. Tietojen avulla työtilaukset saadaan muuttokorjaushankkeita tekeville urakoitsijoille nopeammin ja töiden aloitusta aikaistettua.    Opinnäytetyö sisältää liitteitä, jotka ovat VVO Yhtymä Oyj:n luottamuksellista aineistoa. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista. Liitteet sisältävät asuntokorjausten sopimusasiakirjat, yksikköhinnastot ja VVO:n sisäilmeohjeen. Asiasanat: isännöitsijä, vuokra-asunto, kustannus, korjaushanke, remontointi, kustannustehokkuus.
Koulutuksen ja työvoimatarpeen kohtaavuus kiinteistöalalla vuosina 2003-2010
Kiinteistön asiakirjaopas
Tietojärjestelmien kehittäminen : case: isännöitsijätoimisto Seppo Piipponen Oy
Tieto ja tekniikka mullistavat kiinteistönpidon
Isännöitsijän hyvän isännöintitavan mukainen tiedonantovelvollisuus osakkeenomistajille
