http://www.yso.fi/onto/yso/p14114 prerafaeliitit
prerafaeliitit prerafaeliitit
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Viktorian aika
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja -84
Belle époque : ihmeellinen vuosisadanvaihde
Teatterikoristeiden uudistuksesta meillä ja muualla
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Taiteen mestarit. Osa 11: Prerafaeliitit
Matka taiteen historiaan
Raamatullista taidetta Englannissa / kirjoittanut Hilkka Finne
Hämärän sankarittaria : abjekteja harhailijoita prerafaeliitti- ja herion chic -kuvastossa
Uni, muisto ja mielenmaisema : kuoleman teema Fernand Khnopffin maalauksessa I lock my door upon myself
