http://www.yso.fi/onto/yso/p14127 risti (symbolit)
risti (symbolit) risti
Ristin teologia Lutherin Kristityn vapaus -traktaatissa
SPR toimii järjellä ja sydämellä
Joulutervehdys 2005 : Joululehti
Ristin tie hautalöydöksi
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Julkinen risti
Oppiminen yhdistyksessä : tiedon siirtäminen uusille jäsenille
Vapaudenristi kristillisenä symbolina
Perhemyönteisen organisaatiokulttuurin yhteys organisaatiopohjaiseen itsetuntoon : vertaileva tutkimus kolmessa organisaatiossa
Ristin pahennus
SPR:n huomio Balkanin lapsiin ja vanhuksiin
Bluesin perinteitä kunnioittaen : pohjoisen Bluesin vanhempi valtiomies Henry Ojutkangas on ehtinyt soittaa uransa aikana monenlaisessa kokoonpanossa
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
SPR:n Oulun piiri osti Ytyä ry:ltä Hietalinnan
Ristiretkeläisten motivointi
Ruusu-Risti ry:n toimintakertomus ajalta 1.1.-31.12.1996
Vetreä ikinuori vai proaktiivinen muuttuja? : SPR:n tulevaisuuden skenaariot : raportti Suomen Punaisen Ristin Tulevaisuustyöpajasta 28.-29.10.2001
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Ruusu-ristin syntysanat Suomessa : Kesäkurssi esitelmiä Jyväskylässä 1929.
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1943.
Paavalin ristinteologia retorisesta perspektiivistä tekstijaksossa 1. Kor 1:18-31
Ristin paradoksi
Motot kirjojen kirjasta
Kyselytutkimus Punaisen Ristin Oulun piirin jäsenille vapaaehtoistoimintaan osallistumisen mahdollisuuksista ja haasteista
Vapaaehtoistyö ja sen tekijät Suomen Punaisessa Ristissä : paikallistutkimus Seinäjoen osaston jäsenistöstä
Jotta elämä jatkuisi : Suomen punainen risti - Finlands röda kors - Finnish red cross 1877 - 1967
Kristillinen vihkimysmysteeri : Dei gloria intacta
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
Ristin teologia ja annihilaatio
Veri muuttuu solu- ja lääkevalmisteiksi Veripalvelussa
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1945.
Suomen Punaisen Ristin Mikkelin läänin piirihallituksen toiminnasta v. 1941.
Suomen punaisen ristin Mikkelin piiri 1933-1973
Arkkipiispan pääsiäistervehdys
Punaisen ristin Länsi-Suomen piirin omaishoitajien tukitoiminta ja omaishoitajien voimavarat
Tuetun työn merkitykset yksilön hyvinvoinnille : tutkimus työntekijöiden kokemuksista SPR:n Kontti-kierrätystavaratalojen työstä
Modernin jazzkitaran estetiikkaa : Jim Hallin ja Bill Frisellin soittotyylien tarkastelua
Avoin kirje Suomen Punaiselle Ristille
Kitaristin vasen käsi
Suomen Punainen Risti - sosiaalipalvelujen täydentäjä
Jotta elämä jatkuisi : Suomen punainen risti - Finlands röda kors - Finnish red cross 1877-1967
Suomen Punaisen Ristin vanhustyö
Ensiapuryhmän opas
Vapaaehtoisten roolin muotoutuminen Punaisen Ristin ystävätoiminnassa
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Naisten osallistuminen OSO:n ja VOKK':in työhön
Suomen Punaisen Ristin Hämeen piirihallituksen toimintakertomus vuodelta 1941.
Ristin seuraamisen ehdot
SPR ja seurakunnat yhteistyöhön
Oululaista kitaraluritusta Satrianin hengessä
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Neuroottisuuden, tunnollisuuden ja kognitiivisten toimintastrategioiden suhde työn ja perheen vuorovaikutusongelmien kokemiseen
Hautapaikalle uusi risti : venäläisten sotavankien haudat ovat pääosin hyvässä hoidossa
Yksi ritareista sai muotokuvan
Konfliktien ratkaiseminen poikien itse organisoimissa peleissä
Syke : piiritiedote
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Tiedepolitiikka talouskasvun talutusnuorassa
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Tunnetko Punaisen Ristin nuorisotoiminnan?
Laulun ja kitaransoiton yhdistäminen
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
Ristiriipuslöydön konservointi
Suomen punainen risti 2000-luvulla : suuntaviivat
Ihmisyyden uskonto : sarja kirjoituksia ja esitelmiä
Lain mukaan
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
Sata sodan ja rauhan vuotta : Suomen punainen risti 1877-1977
Assyrialainen kirkko
Tämä on Punainen risti
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Piiritiedote
40 vuotta ihmisyyden palvelemista Satakunnassa : Suomen Punaisen Ristin Satakunnan piirin toiminta vv. 1934-1973
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Sana Rististä
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Ihmisarvon puolesta : SPR:n Punkalaitumen osaston 40-vuotishistoriikki
Punainen Risti ja pakolaiset
Marrti Lutherin kastekäsitys ristin teologian valossa vuosina 1519-1528
Nuorten turvatalo Espooseen
Arkivaatteista jumalanpalveluspuvuiksi : papin liturgisten vaatteiden historiallinen kehitys
Mannerheim-ritarin nimi poistuu Oulun liikenteestä
Maailmankansalaista rakentamassa : tutkimus Suomen Punaisen Ristin keräysmainonnasta
Suvaitse Suomi
Suomen Punainen Risti 125 vuotta
Ristin relevanssi tänään
Morsiuskursseista katastrofiapuun : SPR:llä ollut osastona toimintaa Oulussa 50 vuotta
Suomen Punainen Risti : toimintakertomus vuodelta 1943.
Draama parisuhteen apuna : Draamallisten menetelmien käyttö parisuhdekurssilla
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
Paavalilainen ristinteologia Jürgen Moltmannin tulkitsemana
Työ-perhe -ristiriita työntekijöiden arvioimana : ristiriidan yleisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Monipuolista vapaaehtoista ja ammatillista apua
Ihmisrakkauden apostoli : Henri Dunantin, Punaisen Ristin perustajan, elämänkuva
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti 1877-1967 = Finlands Röda Kors 1877-1967 = Finnish Red Cross 1877-1967
Suomen Punaisen Ristin toimintasuunnitelma 1954.
Kymmenentuhatta sivua pyhää sotaa
Mitä Venäjän Punaisen Ristin perusjärjestöjen aktiivin tulee tietää : kokoelma ohjaavaa ainehistoa ROKK'in alempia järjestöjä (ensiavun kerhoja, jatsheikkoja, drusinoita ja komiteoita) varten
Suomen Punainen Risti sodan ja rauhan aikana
Mahdollisuuksien talo : ideoita avoimelle vapaaehtoistoiminnalle
Maailmassa teillä on ahdistus : ristin kantaminen kristityn elämässä
Yhteisöllisen identiteetin rakentuminen Ristin Voitto -lehden mielipidekirjoituksissa
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Mies, joka pelasti Kaukon
Suomen Punaisen Ristin Turun ja Porin läänin vapaan huollon keskustoimikunnan toimintakertomus ajalta 23.11.1939-31.12.1940
Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisen sosiaalityön kehittyminen ja suhde lakisääteiseen sosiaaliturvapolitiikkaan vuosina 1940-1979
Merkittävä elämä
Punainen Risti auttaa Murmanskissa tuberkuloosipotilaita
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
Ristinkumartamisen sunnuntaina
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1944.
Kirja-arvostelu : Seitsemäs risti / Seghers, Anna
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti 1877-1967
Kirkollisen kulttuurin alkulähteillä : Kaarinan Ravattulan varhaiskeskiaikainen kirkko ja kirkkomaa
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Valkoinen Risti on osa suomalaista kosmetiikkateollisuuden historiaa
Markkinointisuunnitelma Suomen Punaisen Ristin seksuaaliterveyskampanjalle uusien vapaaehtoisten rekrytoimiseksi : Jorma sanoo...  -kampanja
Seitsemän tekijän käden jälkeä
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Punainen Risti ei pelkää politiikkaa
Perheen stressitekijät ja hyvinvointi perheessä : perhesitoutuneisuus yhteyttä välittävänä tekijänä
Ihmiset eivät ole enkeleitä
Suomen Punaisen Ristin Turun ja Porin läänin vapaan huollon keskustoimikunnan toimintakertomus vuodelta 1941.
Ihmisarvon puolesta: SPR:n Laihian osaston neljä vuosikymmentä
Punainen risti : haavojen sitoja vai rauhantekijä?
Vapaaehtoistoiminnan kehittäminen ja jäsenkunnan sitoutuminen 3. sektorin organisaatioon - case SPR, Hämeen piiri
Suomen Punaisen Ristin sairaala
Suomen Punaisen Ristin nuorisopoliittinen ohjelma 1990-luvulle
Mielenkiintoinen perusteos yrittäjyyskasvatuksesta
Richard Faltinin kokemukset Suomen Punaisen Ristin sotakirurgina Venäjän-Japanin sodassa 1904-1905
Tämä on Punainen Risti
Ristiin rastiin -lautapeli menestyy
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Suomen Punainen Risti. 1955.
Koptilaisen ikonin monet kasvot
Punainen Risti
Suomen Punaisen Ristin kenttäsairaalan jätehuoltosuunnitelma
Kenttäposti : Mosambik
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1942.
Kunniallisen ja eläväksitekevän ristin ylentäminen
Suomen Punainen Risti 125 vuotta- näyttely Postimuseossa
Auttajien auttaja : oululainen Rami Syed työskentelee SPR:n klinikan teknikkona Filippiinien katastrofialueella
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Nursing in international fields : opetussuunnitelmatyö
KotiseutuPlus : Kainuun viikkolehti
Punainen risti puhuttaa : kirkkovaltuutettu Mika Flöjt haluaisi vaihtaa Kuusamon Pyhän Ristin kirkon ristin jälleen valkoiseksi
Vaikeudet kasaantuvat
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Punaisen Ristin uusi tie?
Karjalan syke : SPR:n Karjalan piirin julkaisu
Ristillä pyhitettyjä paikkoja
Pointti-pisteet työllistävät kymmeniä : Oulun piiri hakee SPR:lle uusia toimintamalleja
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Risti - elävä mittapuu
Punaisen Ristin merkit keräilykohteina
Kaikkialla maailmassa : sodassa ja rauhassa
Pelastava enkeli sai palkinnon
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Risti merkitysrakenteena
Työelämän ristiriidat Kiinassa ja Yhdysvalloissa
Vanhainkodin välttämätön loppu
Ristin pääsiäinen : kuoleman pimeydestä..
Kokoelma Jerusalemin kuningaskunnan vaiheista
Jazzin svengiä oululaisittain : Terho Keskitapio herättää debyyttilevyllään amerikkalaisen kitarajazzin kulta-ajan eloon
Kymmenen päivää Sri Lankassa : opintomatka Punaisen Ristin kansainväliseen toimintaan
Kuolevan Jumalan kuva : Kristuksen ristiinnaulitsemisen ikoni on kuva kristinuskon ytimestä
Ilkeät ongelmat ja tiedepolitiikan puute
Rippiristini tarina : nuoret haluavat yhä ristin rippilahjaksi
Dei gloria intacta : Pyhän Ruusuristin kristillinen vihkimysmysteeri uudelle aikakaudelle
Auttaminen on verissä
Kallion päältä paikka tuulivoimalle
Koirien eturistisiteen leikkausmenetelmät uusiutuneet : onko vanhoista mihinkään?
"Näitä tilanteita tulee elämässä muutenki, et näihin pitää vaan tottua" : opettajien kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä konfliktista
Marttinen : kahden armeijan soturi
Kansainvälinen Punainen Risti 150 vuotta
Journalistien suhtautuminen Suomen Punaisen Ristin Veripalveluun
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Eläkeläisen opittava uusi elämä : ravintola-ala oli ainoa mieluinen uravaihtoehto tarjoilija Raija Ristikarille
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Vuosikymmen Mannerheimin sihteerinä Suomen punaisessa ristissä 1928-38
Ajankohtaista Afrikka-tietoa kouluopetukseen : Suomen avustustoiminta Afrikassa
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Ristinkantamisesta ylösnousemukseen
Tiivistelmä.
Miten markkinoida vapaaehtoisuutta?  : Punaisen Ristin Tampereen osaston vapaaehtoistoiminnan keskuksen markkinoinnin kehittäminen
Suomen Punaisen Ristin Oulun piirin markkinointisuunnitelma
Sentenced-kitaristin kuolema kosketti
Suomen Punaisen ristin kansainvälisen avun alueellinen jakautuminen 1990-1995
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Risto Pikkupeura SPR:n neuvostoon
Uudistettu kirkkosali sai valoisan ilmeen : Kuusamon Pyhän Ristin kirkon sisäremontti oli iso, mutta onnistunut urakka
Deum sub carne crucifixa intelligere : Martti Lutherin ristinteologinen uskokäsitys : uskon kognitiivinen asema suhteessa teologiseen ontologiaan ja antropologiaan teoksessa Operationes in Psalmos (1519-1521)
Khatškar - armenialainen kiviristi
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Ristin teologian sisältö, Vanhan testamentin esiintyminen ja funktio jaksoissa 1. Kor. 1:18-31; 2:6-16
Musiikki vie Veikkoa päivästä toiseen
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
SPR:n vapaaehtoistyö
Kuusamon kirkon julkisivu korjataan
Viestintä- ja vuorovaikutuseettiset periaattet voittoa tavoittelemattomassa organisaatiossa : SPR:n turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten vastaanottotoiminnassa työskentelevien näkemyksiä
