http://www.yso.fi/onto/yso/p14129 laitoskasvatus
laitoskasvatus laitoskasvatus
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Streettanssin opetussuunnitelmaa kehittämässä
Eväitä elämään lastenkodista? : nuorten kokemuksia ja mielipiteitä
Koulukodissa kysytään opettajalta aitoa välittämistä
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Opettajia muuttuvaan kouluun : tutkimuspainotteisen opettajankoulutuksen arviointia
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Musiikinharrastajasta opetustyön ammattilaiseksi : pianopedagogien elämänkokemuksia
Kotiniemen kasvatuslaitos/koulukoti 1905-1988
Pahantapaisuus yksilön sopeutumattomuuden oireena
Musiikista apua laitosnuorten kasvuun ja eheytymiseen
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Lastenkotilasten vanhempien ja lastenkodin kasvattajien kasvatuskäsityksistä
Kotiväenvierailut
Musiikki kasvattaa elämään : varhaisiän musiikinopettaja päiväkodissa
Värikästä historiaa ja arkipäivää : Suomen vanhin koulukoti juhlii rokilla ja julkaisuilla
Trioli : Keski-Helsingin musiikkiopiston lehti
Tiivistelmä: Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella: kasvatushenkilökunnan näkemyksiä.
Plussia ja miinuksia : opiskelijapalautteen merkitys, sisällöt ja teemat Aikuiskouluttajan pedagogisissa opinnoissa
Poliittinen työväenliike ja suojelukasvatus sisällissodasta 1930-luvun alkuun
Riitan muskarista Asikkalan seudun musiikkiopistoksi : mietteitä musiikkioppilaitoksen perustamisesta
Yhteiskunnan tahra? : koulukotien kasvattien vaietut kokemukset
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Vakavat silmät ja muita kokemuksia koulukodista
Vuosisata lastensuojelua Outamonmäen vaiheilla
Kohti hyvää elämää : tapaustutkimus nuoruusikäisten lastenkotityttöjen arvoista
Miten erityislastenkotilapset selviytyivät nuorina aikuisina ja miten he kokivat erityislastenkotiin joutumisen ja koulun?
Uhkat, uhrit ja arjen sankarit
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Lode osana elämän historiaa : kokemuksia Äänekosken lastenkodissa ja perhetukikeskuksessa asumisesta ja työskentelystä
Työpakon pitkän historian loppu? : lasten ja nuorten työnteko kasvatuslaitoksissa Suomessa 1910-luvulta 1980-luvulle
Lausteen perhekuntoutuskeskus itsenäistyvän nuoren tukena : näkökulma vastuukasvatukseen
Tamperelaisten laitosnuorten ammattitoiveet
Laitoksessa asuva nuori tarvitsee tukea itsenäistymiseen
Opiskelijoiden yrittäjämäisen kompetenssin kehittyminen Lapin ammattiopiston yrittäjyyskoulussa
Yhteisökasvatuskokeilu kehitysvammaosastolla : raportti erään keskuslaitoksen laitososastolta
Hilda ja Jenny huonoilla teillä : kasvatuslaitostyttöjen elämää 1900-luvun alussa
Sosiaalisesti sopeutumattomien lasten ja nuorten laitoskasvatusmenetelmien tuloksellisuudesta
Uudistuksia laitoskasvatuksen alalla Ruotsissa
Mietteitä konstruktivismista
Lastensuojelulaitossiirrot lapsen edun näkökulmasta. Tutkimus lastensuojelulaitossiirtojen syistä ja seurauksista
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Tuhoava yhteisö : erään kasvatusyhteisön toiminnan erittelyä
Yhteisöllinen musiikkipedagogi : Yhteistyö tulevaisuuden musiikkioppilaitoksessa
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 1
Tuhoava yhteisö : erään koulukotiyhteisön toiminnan erittelyä
Luokanopettajaopiskelijoiden minäpystyvyyden kokemuksia liikunnanopetuksessa
Koulukotityttö tunnustaa : moderni lastensuojelu ja kasvatuslaitosidentiteetti
Lapsi laitoksessa
Ilon elämyksiä vai pettymyksen kokemuksia - Alajärven musiikkiopiston arviointikysely
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Yhteisökasvatuksen kokeilusta ja tutkimuksesta 1980-luvulla
Helsingin Maalariammattikoulu 1930-2010 : hyljeksitystä suosituksi opinahjoksi
Kasvatus - kaiken A ja O : tutkimus erään valtion koulukodin työntekijöiden kasvatus- ja koulukotikasvatusnäkemyksistä ja niiden yhteydestä arkipäivän työhön sekä koulukotityön työntekijöille asettamista vaatimuksista
Mutta uneksia saa ehdottomasti... : Pohjolakoti 80 vuotta 1995 : lasten ja nuorten erityishuoltoa kahdeksan vuosikymmenen ajalta
Kolme koulukotia : tutkimus tyttöjen ja poikien poikkeavuuden määrittelykäytännöistä koulukotihoidossa
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
Tampereen lasten- ja nuorisohuoltolaitosten henkilökunnan kasvatusasenteet ja kasvatuskäytäntö
Suljettu huolto lastensuojelulaitoksessa : lastensuojelua parhaimmillaan vai pahimmillaan?
Mukana ja myötäeläen
Lastenkodissa ja perheessä kasvaneiden salolaisnuorten minäkäsityksen piirteistä
Tervetuloa Kulttuurin laajakaistalle!
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Laitoksen turvan ja turvattomuuden rajoilla
Omahoitajamenetelmä : omahoitaja lapsen kasvun tukijana laitoshoidossa : hoito- ja kasvatusprosessi ja sen arviointi Naulakallion vastaanottokodissa
Kunnallisen lastenkotilaitoksen synty ja kehitys Suomessa
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
"Bengtsårin pojat" - helsinkiläisiä poikia Bengtsårin kasvatuslaitoksessa 1908-1918
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Tanssikoulu STAGE yhteisönä nuorille : Kartoitus aiheesta, miksi nuoret tanssivat Stagella
Pohjolakodista 1980-luvulla kotiutetut oppilaat. Toistotutkimus Pohjolakodista kotiutetuista oppilaista
Melodian ja rytmin lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet musiikin perusteiden opinnoissa
Transaktioanalyysi ja kommunikaatiotaidot koulutuksen kohteena : lasten - ja nuortenhuoltolaitosten lähikasvattajien täydennyskoulutuksen seuranta
Seksuaaliterveyspäivä ammattioppilaitoksessa opiskeleville nuorille miehille
Luokkahuonedidaktiikasta tutkimusperustaiseen reflektointiin
Rajat ja rakkaus : varhaisessa vuorovaikutuksessa häiriintyneiden lasten ja nuorten laitoshoidon kehittämisprosessin kuvaus Naulakallion vastaanottokodissa
Yrittäjyyskasvatuksen suunnitelmista käytäntöön : yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen Liedon ammatti- ja aikuisopistossa
Tulevaisuus kohoaa lentoon : Oulun taidekoulu toiminut neljännesvuosisadan
Ikääntyneiden ravitsemustilan arviointi MNA-testillä lyhytaikaishoidon yksikössä
Vastaanottokoti : tutkimus suojelukasvatuksellisen vastaanottokodin kasvatustavasta ja sen uusintamisesta
Kuhmon musiikkiopiston oppilasarvioinnin kehittäminen
"No ei musta mitään juoppoo kyllä tuu" : toisen asteen ammattioppilaitoksen opiskelijoiden kokemuksia päihdekasvatuksellisesta Selväpää-ohjelmasta
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
Vähän krokia, sarjakuvaa ja kritiikkiä : Koskelan koulun oppilaat valon, varjon ja viivan jäljillä
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Taidekasvatuksen muotokuva : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppiaineen kehityskulku
Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella : kasvatushenkilökunnan näkemyksiä
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta lastenkodissa
Järjestyksen ylläpidosta ja lasten viihtyvyydestä eräissä Hämeen lastenkodeissa
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Kasvatuslaitosten uudistuksesta ja suojeluskasvatuksesta
Kultajyviä ammentamaan! : praktikumiohjaajiksi hakeutuvien motiivit yliopiston ja koulun yhteistyön edellytysten luotaajina
Orpojen ja turvattomain poikain kasvatuslaitos Oulunsalossa
Quo vadis, guitar? : toimintatutkimus kitarapedagogien koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Kodinomaista laitoshoitoa : etogeeninen tarkastelu lastensuojelulaitoksen kasvatustavasta
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Ohjattu vapaa-ajanvietto vastaanottokodeissa
113-vuotinen opettajankoulutus päättyy Kajaanissa : Kajaanissa liikunnanopinnot toteutettiin tutkimusperustaisesti
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Eilisestä huomiseen : kokemuksia yhteisökasvatuksesta
Taiteille annetaan isompi rooli kouluopetuksessa
Tunnetaitojen opettelu lastensuojelulaitosten arjessa : haastattelututkimus työntekijöiden kokemuksista
Omaohjaajan tehtäväkuva : Outamon vastaanottokoti
Poikakotien oppilaiden menestyminen
Biisinikkarikurssi
Katuvarpuset
Laulunopetus Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen koulutusohjelmassa ja sen suhde työelämään
Opiskelijavaihto elämänkokemuksena : Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihdosta Etelä-Afrikassa
Laitoskasvatus : eräs epäsosiaalisten nuorten käsittelymenetelmä
Takaisin kotiin Kuttulan perheyhteisöstä
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa : teemahaastattelurungon luominen
Pop up tehdas ® : yrittäjyyskasvatusta digiloikaten
Tiivistelmä: Kasvatus - kaiken A ja O - Tutkimus erään valtion koulukodin työntekijöiden kasvatus- ja koulukotikasvatusnäkemyksistä ja niiden yhteydestä arkipäivän työhön sekä koulukotityön työntekijöidele asettamista vaatimuksista.
Sopeutumattomat nuoret : laitossijoituksiin vaikuttavia tekijöitä
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Uusi suunta elämälle! : -koulukodissa vietetyn ajan merkitys yhdeksäsluokkalaisten jatko-opintosuunnitelmille
Kasvattajana laitoksessa : erään lastensuojelulaitoksen henkilökunnan ajatuksia kasvatuksesta ja työyhteisöstään
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Muistelma Lausteen poikakodista
Yrittäjyyskasvatuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät suomalaisissa osuuskunnissa
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ammattiosaamisen näytön yksilöllistäminen : esimerkki ammatillisen erityisoppilaitoksen ja työvalmennussäätiön yhteistyöstä
Vallankaappaus nuorisohuoltolaitoksessa
Laitoksiin sijoitetut helsinkiläiset lapset ja nuoret
Huonohoitoisten ja rikoksellisten lasten kasvatuksesta Ruotsissa, Norjassa ja Sveitsissä
Asumismuodon vaikutus oppilaan viihtymiseen ja käyttäytymiseen Pohjolakodissa
Haasteellinen yrittäjyyskasvatus : uusia toteutustapoja monimuoto-opetuksen toteuttamiseksi
Kasvatusasenteista ja -käytännöstä Lausteen poikakodissa
Lähikasvattajan työn tavoitteet ja nykytila
Perttulan tylsämielisten kasvatuslaitos 1890-1915
Naulakallion hoito- ja kasvatuskodit 40 vuotta
APO ja opettajuus
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Kasvatuslaitos modernin kansalaisuuden rakentajana
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Kuvia Kotiniemen kasvatuslaitoksesta
Yritystoiminta-opintojakson toteutuksen suunnittelu Kokemäenjokilaakson ammattiopistolle
Vuorelan kasvatuslaitoksen tytöt ja pahantapaisuuden sukupuoli 1900-luvun alun Suomessa
Yhteisöllisyys voimavarana : - Taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Kasvatushistoriasta lääke koulututkimuksen kolotuksiin?
Kaikki paha tapahtuu öisin
Hajoita vai hallitse : "Elämäntaito"-projektin mahdollisuuksista laitosnuorten puutteellisten elämäntaitojen kehittäjänä
14-16 -vuotiaiden, laitoksissa asuvien nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Koulukodit pyrkivät huolehtimaan lapsen osallisuudesta
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä : kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Vuoden kasvattajat
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Etelä-Savon ammattiopiston koulutuksen vaikuttavuus Etelä-Savon yritystoimintaan
Tiivistelmä.
Jyvässeudun Yrittäjyyslukion ja Jyväskylän ammattiopiston yrittäjyysopinnot ja Nuori Yrittäjyys
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 2
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemuksia terveydenhoitajan antamasta terveysneuvonnasta
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Perhekeskeisyys työmenetelmänä lasten- ja nuortenhuoltolaitoksessa
Lähikasvattajan työ : tutkimus Tampereen kaupungin lastensuojelulaitosten lähikasvattajien työkvalifikaatioista ja täydennyskoulutustarpeesta
Oppilaitososuuskunta - silta oppimiseen ja yrittäjyyteen
Lasten hyväksi
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
Pahantapaiset ja heikkolahjaiset oppilaat Oulun kansakoulutoimen ongelmana vuosina 1874-1950 sekä Pohjolan Poikakotiin vuosina 1915-1939 sijoitetut oululaiset lapset
Omahoitajajärjestelmä laitoskasvatusmenetelmänä
Tutkimus oppilaskoti Toivolaan vuosina 1950-1965 saapuneista oppilaista
"Aikamatkailua" kasvatus- ja koulukysymysten äärellä
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Kylliälän koulukodista vuosina 1971-1973 koevapauteen siirtyneet oppilaat ja heidän menestymisensä koulukotivaiheen jälkeen
Oppilaana Koivikon koulukodissa : tutkimus Koivikon koulukodin nuorista
Suojelukasvatuksellinen vastaanottokoti : laitokseen sijoittamisen syiden sekä laitoksen tavoitteiden, tehtävien ja tuloksellisuuden tarkastelua
Kahden nuoren öinen pakomatka Muhoksen perhekodista päättyi auringon noustua poliisin tiesulkuun. Pako päätti myös eläkkeen kynnyksellä olleen ohjaajan elämän. Vain vähän ennen kohtalokasta yötä työntekijät olivat kantaneet huolta turvallisuudestaan – varsinkin öisin, jolloin piti olla yksin. Pohjolakodilla on kovan paikan maine. Siellä käytetään rajujakin otteita. Suomalaisten koulukotien historia on täynnä väkivaltaa, ja menneisyys elää yhä. Koulukodissa olleiden aikuiselämästä on tekeillä ensimmäinen selvitys, eivätkä tulokset vaikuta hääveiltä.
Psykopaatti, umpimielinen ja turhamainen : pahantapaisten tyttöjen kasvatuksen jäljillä. : Toivoniemen koulukoti 1903-1958
Erityisopetus opiskelijan näkökulmasta
Valtion koulukodit valtakunnallisten erityispalvelujen ja erityisosaamisen tuottajina
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
Koulukodissa kohtaa loukattuja lapsuuksia
"Me luodaan yhdessä sitä turvallista oppilaitosta" : erään turvallisuuskoulutuksen kokemuksia
Lode osana elämän historiaa: kokemuksia Äänekosken lastenkodissa ja perhetukikeskuksessa asumisesta ja työskentelystä
"Mun ainoo omaisuuteni oli heteka ja vessapaperirulla..." : sijaishoitolaitokset, niissä kasvaneet nuoret ja heidän myöhempi selvitymisensä
Nyt parastetaan joukolla : valtakunnallinen Lukuinto-ohjelma luo monilukutaitoa edistäviä malleja kehitettäväksi edelleen
Koulukotityön sisältö, laatu ja tuloksellisuus
Musiikkiveräjästä musiikin verkko-opiskelun laitumille
Päihdekasvatuksen pedagogiikka oppilaitoksessa - harkittua mutta luovaa
Kuinka hyvä on hyvä : pianonsoiton perustasojen arvioinnista
Kuka minä olen, millainen minä olen, mikä on minun arvoni? : Seksuaalikäyttäytyminen ja -tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
