http://www.yso.fi/onto/yso/p14124 lintutiede
lintutiede lintutiede ornitologia
Kainuun linnut : Kainuun lintutieteellisen yhdistyksen jäsenjulkaisu
Sata vuotta Einari Merikallion syntymästä
Ornis Fennica. Vuosikerrat 38-39 : 1961-1962
Pääkirjoitus
Metsät pirstoutuvat - miten käy lintujen?
Verkkoyhdistyksen kuulumisia
Euroopan pesimälinnuston viimeaikaisista muutoksista
Lintulohja : Lohjan lintutieteellisen yhdistyksen Hakin jäsenlehti
Tiira : Helsinki
Peräpohjola ja Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Maiseman muutokset näkyvät Ahvenanmaan linnustossa
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Lintukirja : kuvallinen retkeilykäsikirja Suomen linnuista
Mitä linnuille tapahtuu?
Britannian petolinnut
Kesä kuluu moottoripyöräilyn ja lintujen tarkkailun merkeissä : Kari Honkasen erikoinen harrastusyhdistelmä
Koskikara - lintu vai kala?
Tuhat lintulajia tietokonenäytössä
Havaintoja pikkulepinkäisen keskikesänlaulusta
Räystäpääsky pienten merensaarien asukkaana
Satakunnan linnut : Porin lintutieteellisen yhdistyksen jäsenlehti
Eksoottinen potilas : undulaatti ja neitokakadu
Elämää lintujen lumoissa : Veijo Törnroos on seurannut lintuja melkein koko ikänsä
Kuusimetsän lintutiheydestä ja -lajistosta Oulangan kansallispuistossa vv. 1968-71
Taas matkaan nuolihaukka käy
Yleinen lintusuojelus : sen perustelu ja toimeenpano
Töyhtöhyyppä (Vanellus vanellus) etenevän eteläisen linnustomme edustajana
Linnut 1999 : IV Suomen lintutieteen kongressi Turku 9.-11.8.1999
Suomen linnut. 15, Lintujen käyttäytyminen
Hyly 25 : Hyvinkään lintutieteellinen yhdistys ry HyLY 1981-2006
Miksi käenpiika kiikuttaa kiiltävää pesäänsä?
Metsotutkimus hyvässä vauhdissa Taivalkoskella : metsotutkimus on suurimpia käynnissä olevia metsälintujen tutkimushankkeita
Hippiäinen
Tietojärkäle maailman vesilinnuista
Talitiaisen, Parus major L., vaelluksista Suomessa
Vesilinnut ja kahlaajat luonnontilan mittareina
Suomenselän linnut
Katsokaa taivaan lintuja ja arvatkaa miten meidän käy
Miten lintu oppii laulunsa?
Linnut : Helsinki
Linnustomme alalajikysymyksen nykyinen vaihe
Kuusamon kirkonkylän linnut taas laskettu
Hopeinen Kairamo-mitali professori Pertti Saurolalle
Ornitologin menetelmiä
PPLY:n lintukisat vuonna 1999
Pohjois-Pohjanmaan lintutieteellisen yhdistyksen toimintaa vuonna 1999
Finska fogelägg = Suomen lintuin munia
Juhlasymposio Kauhavalla 30.10.2004
Suomalaisia väitöskirjoja
Perhosukkoja ja kaikkie muitaki oli Vaaramäellä matkassa
Vesilintusaaliin rakenne Suomessa
Sinirinta tutkimuskohteena
Lintutieteen historiasta: lintujen luokittelu
Nälkätaiteilija Suomen talvessa
254 lintulajia vuodessa : rannikolta Kuusamoon ulottuva Pohjois-Pohjanmaa on linturikkaimpia maakuntiamme
Myyttiset kuikkalinnut
Siivessä sen salaisuus
Kuin tuulahdus tropiikista
Pehmeän peen pongokisat kirjoissa ja kansissa
Linnut ja maisema
Jyrki ja Olli löysivät merikotkanpesän jonka pitikin olla Kuusamossa
Uuden lintuajan alkukirja
Erot metsälintujen habitaattierikoistumisessa läntisen Palearktisen ja Nearktisen alueen välillä
Miksi kurjet lentävät aurassa?
Kaikki pöllöistä
Kokko
Siipipeili
Lintuja ja lintutietoja 240 vuoden takaa
Pentti Linkola 70 vuotta
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja villilintujen alustava kartoitustutkimus Suomessa 2003
Yleisimpien lintulajiemme vallitsevuuden vuotuisista vaihteluista
Linnut
Linnut vertauskuvina romaanissa Tuntematon sotilas
Havaintoja Oulangan-Paanajärven seudun ja kaakkois-Sallan linnustosta.
Kotiovelta tieteen polulle : talvilintulaskenta on yksi monista valtakunnallisista linnustonseurantatutkimuksista
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Pikkuvarpunen on pakko nähdä : lintuharrastajat bongasivat talvipäivän huipputuloksen
Tiaisista on moneksi
Mikä on laulun taika?
Suomen III lintuatlas
Mitä ovat talvilintulaskennat?
Maailman lintuloistoa jo 13. osassa
Suuri lintukirja
Lintujen viisaus : lintutieteen kuvitettu historia
Dosentti Olavi Hildén on poissa
Eksoottinen potilas : luonnonvaraiset linnut
Hyödylliset ja vahingolliset linnut Suomessa
Havaintoja Maaselän kannaksen linnustosta vv. 1942-1943
Saksalaista lintupuhetta
Ornis Fennica. Vuosikerrat 28-29 : 1951-1952
Kuusamon talvilintulaskennan reittejä pyöritetty 30 vuotta
Pöllöjen suuntakuulosta
BirdLife Suomen julkaisuja
Lapin linnunpesät brittiläisin silmin
Lintukäsikirjoja selaillessa huomaa pian, että linnut ovat hyvin värikäs eläinryhmä ja niiden värit kattavat sateenkaaren violetista punaiseen eri yhdistelmin. Varsinkin koiraat loistavat väreissään ja niiden naaraat ovat värittömiä ”harmaita varpusia”. Lisäksi lintujen ulkoasuun liittyvät lähiultraviolettialueen värit, joita meidän silmämme eivät pysty näkemään, mutta lintujen silmät aistivat ne.
Linnut-vuosikirja
Lintukymi
Viron ja Suomen luonnontutkijoiden yhteyksistä ennen vuotta 1940.
Olennaisinta ornitologiaa
Lintujen öljylasku
Kevätmuuton yhteishavainnointi 26.4.1980
PPLY:n kevätralli 1999 päivästä päivään
"Kuollut kuin dodo"
XXI BirdLife Internationalin maailmankongressi: kaikki maailman linnunsuojelijat, liittykää yhteen!
Lintutieteellinen retkeilykirja
Suomen linnut ja lintuharrastus 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Aureolan sisällöstä 10-vuotistaipaleella
Lintumaailman ihmeitä
Kuinka linnut elävät?
Viimeiset kotkat
PPLY:n toiminta vuonna 1998
Ulkomaiset lintuharrastajat lentävät Kuusamoon itäisiä lajeja bongaamaan
Kevään ja kesän lintuharvinaisuudet
Suomalaisia lintujen nimiä
Lintuja Suomenlahden kahdella puolella : III eestiläis-suomalaisien ornitologipäivien julkaisuja, Tallinna 1968 = Linde kahel pool Soome lahte : III Eesti-Soome ornitoloogide päeva tööd
Thorsten Renvall - tulisieluinen ornitologi
Suomalaisella on vesilinnun sydän
Luontokeskuksessa huippupäivinä tuhat kävijää : Liminganlahden sesonki alkaa
Lintuharrastuksesta - "kieli poskessa"
Linnut : Määritysopas
Linturetkiopas
Lounais-Kainuun vedenjakajaseudun lintuyhteisön rakenteesta
Neitsytkivi
Ruunakallonmäki Etelä-Karjalan parhaita lintupaikkoja
Mustarastaan (Turdus merula) esiintymisestä Perämeren rannikkoalueella
Tiivistelmä: Vesilintusaaliin rakenne valtakunnallisessa siipinäytekeräyksessä.
Retkikummitoiminta Pohjois-Pohjanmaan lintutieteellisessä yhdistyksessä vuosina 1997-2000
Tiedon synty kollektiivisessa lintujen havainnoinnissa : lajiluettelon, paikan ja tietämisen vuorovaikutus
Porin lintutieteellinen yhdistys : vuosikirja
Pikkutiiran (Sterna albifrons) esiintymisestä Perämerellä
Kirjosiepon moniavioisuus
Haminalahden veljekset lintujen tutkijoina
Kuusamon "suuri lintukesä" 40 vuotta sitten : Lintumatkailijoiden ensimmäinen suuri saapuminen Kuusamoon tapahtui tasan 40 vuotta sitten. Kesäkuussa 1958 hieman yli 100 turistia yhtä aikaa Kuusamossa tarkoitti, että koko kirkonkylän majoituskapasiteetti oli täynnä
Lintuja äänin ja kuvin
Linnut : Vantaa
Kunnianosoitus varpuselle
Suomen lintutieteen synty
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Lintumies
Lintuja harrastaa jo yli kolmasosa suomalaisista
Kokoelma sisältää pääosin suomalaisten lintuharrastajien ja lintutieteellisten yhdistysten sivustoja. Mukana on myös Suomen ympäristön ja ilmaston tilaa käsitteleviä sivuja.
Suomalaisten kirjoja pöllöistä meillä ja muualla
Eksoottisia retkiä lintumiehen matkassa
Harvinaisuushavaintoja 16.1.2006-22.4.2007 : valkopäisiä vaeltajia ja etelärannikon petolintuja
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Näkökulma lintutuntemuksen historiaan
Miksi linnut ovat niin värikkäitä?
Rengas jalassa etelään
Linnut värikuvina
Viime syksyn harvinaisimmat
Ornitologi-luonnonsuojelija Rolf Palmgrenin traaginen elämänkaari
Lintuharrastajien jargonsanasto
Sulat uusiksi
Siivekkäät tutuiksi lintukerhossa
Tiainen houkutti britit Ouluun : Englantilaisbongarit lentävät halpalennoilla lkatsomaan Taskilan valkopäätiaisia
Torsten Stjernberg - monipuolinen eläintieteilijä
Linnut 1995 : III Suomen lintutieteen kongressi, Oulu 10.-12.8.1995 : ohjelma ja tiivistelmät = 3rd Finnish Congress of Ornithology Oulu, August 10-12, 1995 : programme & abstracts
Äyräpäänjärvi antoisa tutkimuskohde
Hyödylliset ja wahingolliset linnut Suomessa
Kairamo-mitalit 2005 : pronssiset mitalit : dosentti Antti Pekkarinen
Metsäkanat kiinnostivat palkinnon arvoisesti : Maiju Welling on Oulun Viksuista se toinen
Talytintti
Fysiikkaa tehdään tutuksi jo ala-asteella
Paon psykologiaa lintujen piirissä
Ivar Hortling : suomalaisen ornitologian uranuurtaja
Pääkaupungin lintuparatiisi
Heikki Seppäsen 16-vuotinen urakka valmistui : Kuusamon lintutietous saatiin yksiin kansiin
Västäräkin, Motacilla a. alba L., syysmuuton alkuvaiheessa ilmenevästä takaisinmuutosta
Maakotka kuningasten lintu
Ornitologinen tutkimus Turun Akatemiassa
