http://www.yso.fi/onto/yso/p14122 käpytikka
käpytikka käpytikka
Talvilintuja
Käpytikat halkaisevat käpyjä
Lyhyesti
Retkeilyalueeni tikoista vuonna 1999.
Käpytikka majakalla
Syysmuutto lopuillaan : lintusyksyn kohokohtia oli normaalisti Itä-Suomen yli muuttavien valkoposkihanhien harhautuminen länteen Oulun seudulle saakka ; Välimerenhaukasta Suomen 434. lintulaji
Murron "käpytikka" herää aamuvarhaisella
Käpytikka seinänaapurina
Suomen linnut. Osa 7, Tikka- ja kyyhkylinnut
Käpytikalla ennätysvaellus
Tikankolot
Marraskuun mittelö
Opi tuntemaan : käpy-, valkoselkä-, pikku- ja pohjantikka
Kymmenen lintua laudalla
Käpytikoilla ja käpylinnuilla hyvä vaellusvuosi
Nyt nakuttaa hyvin
Ruskosuohaukasta uusi pesimälaji Lapin lintujärville?
Näin tunnistat rummuttajan
Konnankierros
Valkoselkätikka risteytynyt käpytikan kanssa
Rummuttavien tikkojen ristitulessa
Käpytikkaan mahtuvat nyt peipot ja kottaraiset
Siemen- ja marjalintujen runsaus Suomessa erilaisina puiden satotalvina 1957-2009
Käpytikat joukkovaelluksella
Kuka veti tikanpojan puuhun?
Syyriantikan määrittäminen
Syksyn 2001 käpytikkavaellus Siilinjärvellä
Niityt ja metsiköt : tornipöllö, villisika, mehiläissyöjä, käpytikka, rusakko, närhi, genetti, mehiläinen
Lintukuulumisia Suomussalmelta
