http://www.yso.fi/onto/yso/p14115 katakombit
katakombit katakombit
Poikkeuksellisia ihmisiä
Taiteen maailmanhistoria. Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Rooman katakombit - tarua ja totta maan alta
Oopperan kummitus
Calixtuksen katakombista löydettyjen piirtokirjoitusten fonetiikasta
Rooman kävijät : taiteen ja historian löytöretkiä
3 kappaletta.
Länsimainen maalaustaide. [3], Varhaiskristillinen kausi
Taiteen maailmanhistoria. 4, Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Hakkerit Ristilukin verkossa
Kunniavieras : valittuja novelleja
Pimeyden lapset. 2
Rooman katakombien maalaus
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Taiteen maailmanhistoria. [4], Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Taidehistoriallista kirjallisuutta
Rooman kävijät : taiteen ja historian löytöretkiä / toimittanut Annika Waenerberg ; [kirjoittajat: Tuuli Lähdesmäki... [et al.]]
Meidän Rooma
Alttari ja palvelu : tutkielmia alkukirkon elämästä
Kansantajuisia luennoita Kuopiossa 1-13
Länsimainen maalaustaide. 3, varhaiskristillinen kausi ja varhaiskeskiaika
Kirkollisesta taiteesta Suomessa keskiaikana : Katakombit Roomassa : Käynti Pompejissa : Justinus Marttyyri
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Vuori
