http://www.yso.fi/onto/yso/p1415 uutto
uutto uutto
Kausiluonteiset uutetut ruokaryypyt aterian täydentäjinä
PSE (Pressurized Solvent Extraction)-tekniikan soveltaminen ja menetelmän kehittäminen viljojen lipidien uuttoon
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Öljyllä saastuneiden maanäytteiden analysointi ja GC-menetelmän kehitys
Orgaanisten happojen ja glykolien määritys GC-FID:lla
Raudan takaisinuutto happamasta fosforia sisältävästä uuttoreagenssista
Lannoitustavan vaikutus annetun fosforin sitoutumiseen nurmiviljellyssä maassa
Proteiinin eristys sienestä
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Biopolttoaineiden kemiallinen fraktiointi
18. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 10.-12.3.1998
Bisfenoli A ja sen määrittäminen vedestä
Fosforihapon epäpuhtauksien uuttaminen
Kuminan siementen ylikriittinen hiilidioksidiuutto
Eteeristen öljyjen ja aromiaineiden uutto ja fraktiointi ylikriittisellä hiilidioksidilla
Hopean talteenotto kloridiliuoksista
Yrteistä ja villimausteista uusia makuja hunajaan
Budabest-suklaamassan kalibrointisuoran tekeminen NMR-laitteelle
Mesiangervouutteen käyttö lypsylehmien vedinsuihkeena
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
Paperiteollisuuden prosessivesien uuteainepitoisuuksien määrittäminen
Yhdyskuntajätteen polton lentotuhkien metallien erotusmenetelmiä
Uuttohallin runkorakenteen esisuunnittelu
Angelikajuuren ja kuusenhavun eteeristen aineiden talteenotto
Uuteaineet BCTMP-prosessissa
Rasvaliukoiset organofosforipestisidit maidossa : menetelmän testaus ja validointi
Ioninesteet biomassan hajotuksessa
Kromaatin spektrofotometrisen määritysmenetelmän kehittäminen
Kromin uutto happamalla kationinvaihtouuttoreagenssilla : opinnäytetyö
Kaarnasta tanniinia korvaamaan fosiilisia fenoleja
Ultraääniavusteisen näytteenkäsittelymenetelmän kehittäminen raskasmetallipitoisuuksien analysoimiseksi sedimenteistä
Magnesiumin hallinta uutossa
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Kloridin käyttäytyminen DEHPA-uutossa
Hapankaasu-uutto poistaa orgaanisia emäksiä vesiliuoksista
Hiivauutteen entsymaattinen valmistus
Öljy erottuu siemenestä puristamalla tai uuttamalla
Pregabaliinin määritysmenetelmän validointi
Suljetun BCTMP-prosessin tila
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
Sulfidi selektiivisen ammoniumsitraattivetyperoksidiuuton käyttöönoton validointi ja kehitys
Massaspektrometri Varian Saturn 2000 GC/MS:n käyttöönotto
Vesiliukoisen boorin uuttomenetelmien testaus
Faaginäyttötekniikan eluutiomenetelmät : multivalentti faaginäyttö rekombinanttivasta-aineille
Klorofyllit elintarvikkeissa ja niiden ylikriittinen uutto
Koivunlehtien proantosyanidiinien ja pienimolekyylisten polyfenolien eristäminen, erottaminen ja tunnistaminen
Membraanisuodatus luonnonmarjojen prosessoinnissa
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Intrasellulaaristen metaboliittien määrittäminen vaikeista matriiseista
Hopean uuttaminen geologisesta näytteestä tiourealla ja adsorboiminen aktiivihiileen EDXRF-määritystä varten
Ylikriittinen uutto nyt Suomessa : VTT:llä pohjoismaiden ensimmäinen pilot-laitos
Tiivistelmä.
Ylikriittinen uutto (SFE) ja sen soveltaminen ympäristöanalytiikkaan
Bioaktiivisten neurofilamenttitriplettiproteiinien erotus ja puhdistus hermokudoksesta
Kullan uutto kloridiliuoksista
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, onko maustetuissa ruokaryypyissä potentiaalia ateriakokonaisuuksien täydentäjäksi.    Tarkoitusta varten kehitettiin neljä vuodenaikaa kattava, kausiraaka-aineilla maustettujen juhlaryyppyjen ohjeisto. Maustettuja ryyppyjä valmistettiin kaksitoista, ja ne teemotettiin kattamaan neljä vuodenaikaa.      Ryyppyjen käyttökelpoisuutta ateriakokonaisuuksien täydentäjiksi arvioitiin ryypyn ja kausiluontoiselle raaka-aineelle soveltuvan kastikkeen yhteensopivuuden avulla. Tavoitteena oli selvittää, kumpi on miellyttävämpi yhdistelmä: kausiraaka-aineella maustettu ryyppy ja samoin maustettu kastike vai maustamaton ryyppy ja maustettu kastike.     Arviointi toteutettiin käyttämällä parivertailutestiä. Arviointi toistettiin viikon välein. Raadissa oli yhdeksän (seitsemän) jäsentä.    Arviointien tulokset osoittivat, että samalla tavoin maustetut ryyppy ja kastike eivät suurimassa osassa tuotepareja miellyttäneet raatilaisia niin paljon kuin maustamaton ryyppy ja maustettu kastike. Toistossa raatilaisten mielipiteet kuitenkin vaihtuivat lähes poikkeuksetta. Tuoteparin miellyttävyys oli siis tilannekohtainen.     Tuotekehityksen tuloksena tarjoutuu mahdollisuus tarjota maustettuja esimerkiksi kausimenujen ohessa.
Prosessiteollisuuden uudet erotusmenetelmät
Tiivistelmä.
Pohjois-Suomen luontaistuote- ja yrttikasvien tutkimusprojekti. Tuotannolliset hankkeet 1 : mausteuutteet alueen viljellyistä ja luonnonkasveista
Ohran hordeiinien uuttuminen ja metallikatalysoitu oksidaatio
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Propoliksen uuttaminen : propolisetanoliuutteen laatu
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Uuteaineiden fysiologiset vaikutukset / Puunkuoren uuteaineiden koostumuksen ja määrän muuttuminen varastoinnin aikana
Tavoitteena tasalaatuinen propolisetanoliuute
Neurofilamenttiproteiinin erotus ja puhdistus hermokudoksesta
Kemiallisen näytteen esikäsittely
Ylikriittisen uuttomenetelmän kehitys elastomeerilevylle ja fluoripolymeeriletkulle
Analyyttisen kemian perusteet
Öljyllä ja raskasmetalleilla pilaantuneita maita koskevan ympäristölainsäädännön ja lupamenettelyn edistäminen kemiallisella tutkimuksella
Tiivistelmä:.
Antimonin biosaatavuus peltolieroille (Aporrectodea tuberculata) ja sitoutuminen lehtimetsämaassa
Härkäpavun oligosakkaridien määrittäminen
Ylikriittiset nesteet
Piparminttuöljyn erotusmenetelmät : ylikriittinen uutto hiilidioksidilla
Ca-uuton pesuvaiheen optimointi
Kuusen ja koivun jatkuvavirtauksellinen paineistettu kuumavesiuutto
Dikloorimetaaniuuttamisen vaikutus turpeen energeettisiin ominaisuuksiin
Räjähdysaine-emulsiomatriisin orgaanisen aineksen pitoisuuden määrittäminen
Fruktaanien ja muiden liukoisten kuitukomponenttien uutto ruismateriaaleista
Paineistetut fluiditeknologiat monipuolistuvat elintarviketeollisuudessa
Esikäsittelyn käsikirja : ohjeita vesi-, ympäristö- ja prosessitekniikan sekä lääketeollisuuden laboratorioille
TNT:n ja RDX:n määrittäminen HPLC:lla ja menetelmän validointi
Lääke- ja apuaineiden fysikokemiallisten ominaisuuksien modifiointi ylikrittisellä nesteuutolla
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia saantoseuranta Ravintoraisio Oy:n NonDairy-tehtaan soijapavun uuttoprosessiin. Soijapavun uuttoprosessi on soijajuoman valmistuksen ensimmäinen vaihe. NonDairy-tehtaalla ei ennen tätä työtä ole ollut käytössä systemaattista menetelmää, jolla mitattaisiin uuttoprosessin saantoa eli sitä, kuinka paljon uuttoprosessissa syötetystä raaka-aineesta onnistutaan käyttämään hyödyksi. Saantoseurannan oletetaan myös antavan tietoa prosessilaitteiden kunnosta ja huoltotarpeista.  Soijaa käytetään monessa muodossa elintarvikkeiden valmistuksessa. Perinteisin soijatuote lienee soijajuoma, jota valmistetaan uuttamalla soijapavut veteen ja erottamalla seoksesta ylimääräinen kuiva-aines. Soijan ja veden seoksesta, soijabaasista valmistetaan juotavia soijatuotteita sekä soijajugurttia.  Soijapavun uuttoprosessin ensimmäinen vaihe on pavun puhdistus. Tämän jälkeen papu jauhetaan jauhatuslaitteistossa veden sekaan. Jauhatus tapahtuu kaksivaiheisesti: ensimmäinen vaihe on karkeajauhatus, jota puolestaan seuraa hienojauhatus. Jauhatuksen jälkeen jauhetun pavun ja veden seoksesta erotellaan ylimääräinen, liukenematon kuiva-aines. Erottelulaitteena toimii vaakatasossa oleva dekantterisentrifugi, joka erottelee baasista ylimääräisen kuiva-aineksen keskihakuvoimaan perustuen. Erottelun jälkeen baasi lämpökäsitellään 120 °C:ssa 80 sekunnin ajan. Lämpökäsittely vähentää soijabaasin laatua heikentävien entsyymien aktiivisuutta sekä parantaa soijabaasin säilyvyyttä. Työtä varten selvitettiin prosessiin syötettävän raaka-aineen kuiva-ainepitoisuus eri prosessivaiheissa. Lisäksi käytettiin punnitusseurantaa, jonka avulla selvitettiin prosessissa siirtyvän kuiva-aineen määrä. Kuiva-ainepitoisuuksien ja massojen avulla saatiin selville prosessiin menevien ja prosessista poistuvien kuiva-ainemäärien massavirrat. Vertaamalla syötettyä massaa valmiin baasin sisältämään kuiva-ainemassaan sekä prosessista poistuviin massoihin saatiin laskettua soijauuton saanto.  Mitä pienempiä partikkeleita hienojauhin pystyy jauhatusvaiheessa tuottamaan, sitä parempi oli uuton saanto. Erityisesti hienojauhimen terien kunnolla todettiin olevan merkittävä vaikutus saantoon.
Kasvien sisältämien bioaktiivisten yhdisteiden uutto
Turpeen demineralisoitinti ja bitumiuutto
Loppuraportti hankkeesta "Seleenin sitoutuminen ja biosaatavuus suomalaisissa maissa"
Ajankulku 2004 Punkalaitumella
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Talousveden neutraalien hydrofiilisten orgaanisten yhdisteiden massaspektrometrinen analysointi
Miten sokeri saadaan irti sokerijuurikkaasta
Viljapohjaisen prosessin optimointi
Hoitoturve : käyttö ja orgaaninen koostumus
Soijauuton saantoseuranta
PEO-b-PDMS-polymeerin uutosmenetelmän kehitys
Ohra on yksi eniten viljellyistä viljakasveista Suomessa. Suurin osa ohran tuotannosta käytetään rehuteollisuudessa, mutta siitä voidaan prosessoida myös monia muita tuotteita, kuten mallasta ja tärkkelystä sekä useita elintarvikkeita.  Tehtaan, johon opinnäytetyö tehtiin, prosesseja pyritään tehostamaan jatkuvasti. Vuonna 2009 ohrasta valmistetaan prosessissa tärkkelystä, β-amylaasia ja ohranvalkuaisrehua. Tärkeää olisi, että raaka-aineena käytettävä ohra saataisiin mahdollisimman hyvin hyötykäyttöön, erilaisiksi tuotteiksi jalostamalla. Tämä työ on osa uuden tuotteen kehitystä. Työn tavoitteena oli karkeasti maksimoida tuotteen X uuttuvuus uuttoliuokseen. Tarkoitus oli löytää lämpötilaa ja uuttoaikaa muuttamalla suotuisimmat olosuhteet tuotteen X uuttuvuuden kannalta. Lisäksi kokeiltiin miten entsyymin lisääminen uuttoliuokseen vaikuttaa tuotteen X saantoon ohrasta liuokseen. Uutto on haastava yksikköoperaatio. Raaka-aineen koostumus ja sen eri komponenttien käyttäytyminen uuton aikana on tunnettava. Uuttoprosessia muuttamalla voidaan tutkittavan tuotteen kohdalla saada aikaan hyvä saanto, mutta samalla voidaan vahingoittaa ohran rakenteita, jotka ovat tärkeitä muiden tuotantoprosessien kannalta. Tutkimus tehtiin laboratoriomittakaavassa. Ohra jauhettiin ennen uuttoa, joka suoritettiin lämpökaapissa magneettisekoittajalla. Uuton jälkeen liuos sentrifugoitiin erilleen ohrasakasta ja pakastettiin. Jäljelle jäänyt sakka kuivattiin lämpökaapissa. Sekä sakasta, että liuoksesta määritettiin analyysikitin avulla tuotteen X pitoisuus. Tuotteelle X määritettiin sopiva uuttoaika ja lämpötila, ja entsyymin lisäys vaikutti positiivisesti uuttuvuuteen. Tuotteen kehittäminen vaatii vielä useita uuttokokeita, jotta voidaan vakioida muuttujat niin, että ne ovat tuotteen X kannalta suotuisimmat.
