http://www.yso.fi/onto/yso/p14182 jääkarhu
jääkarhu jääkarhu
Dovretunturin iso kissa
Pikku jääkarhu ja jänishousu : uusi tarina pikku jääkarhusta
Aada ja jääkarhu : hauska kaupunkiretki
Jääkarhu
Etsijät : viimeinen erämaa
Napa-alueiden elämää
Tarinoita jääkarhuista
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Jääkarhu Timo etsii untaan
Karhu-Kissat r.y:n säännöt
Kuinka monta, ihmetteli pikku jääkarhu
Lelukaupan karhun joulu
Jääkarhun voi kohdata kaupungilla
Karhu-Kissat : 70 vuotta stadilaista lätkää
Hopea : lumimaan taikaponi
Jääkarhujen juhlat
Viimeinen erämaa
Korvatunturin salaisuus
Pohjoisen karhut
Jääkarhuregiimin vaikuttavuuden arviointi : neoliberaali institutionalismi näkökulmana kansainväliseen ympäristöyhteistyöhön
Valkoisen karhun yö
Jääkarhu etsii äitiään : silitä jääkarhua
Pulmu ja Roni
Kanta on kasvanut 20 viime v. : näin jääkarhu pelastui
Kuninkaan karhu
Panu, pikku jääkarhu : Jäätikköseikkailu
Pyry ja Tuisku lumimyrskyssä
Tiikeri & jääkarhu
Avaran maan karhu
Tule takaisin pikku jääkarhu!
Etsijät : Iso Karhujärvi
Tiikeri = Jääkarhu
Minerva : jääkarhun sydän
Veikeät nallekarhut
Ille : viimeiseltä jäälautalta
Nanookin salaisuus
Karhu joka sanoi pöö!
Taiton suunnittelu : esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen kausijulkaisu
Nanokin jäljillä
Visuaalisen ilmeen ja sisällön suunnittelu : esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhut
Pikku jääkarhu saa ystävän
Paleleva jääkarhu
Jääaavojen yksinäinen vaeltaja
Pikku Jääkarhu löytää mammutin
Pikku jääkarhu 2 : salaperäinen saari
Jääkarhut
Hunajakarhut, jääkarhut
Pikku jääkarhu suurella merellä
Pikku jääkarhu
Retki jääkarhujen maahan
Pikku jääkarhu ja eksynyt poro
Satelliitit ja tietokoneet ovat auttaneet jääkarhua : napajäiden valkoinen kuningas on tullut nyt takaisin
Jaken & peetun ihmeelliset lahjat
Jääkenttien kuningas
Iso Karhujärvi
Matka Jääsaarelle
Petoeläimet. Luonnon aseet. Hengissäselviäminen
Pikku jääkarhu pelastaa valaat
Dokumentti karhuista eri puolilla maailmaa. Ohjelmassa on yhdistetty animaatioelokuvien hahmoja luontodokumenttifilmiin.
Pikku jääkarhu vaarallisilla vesillä
Hei jääkarhu!
Bernard : kanootti ja muita seikkailuja
Karhukopla kokoontuu
Älä jätä minua, pikku jääkarhu
Pohjantähti
Karhu-kissat : 70 vuotta stadilaista lätkää
Planeettamme Maa -elokuva
Jääkarhun jäljillä
Onnea matkaan, karhunpennut!
Jääkarhuksi täytyy syntyä
Suloinen Knut-jääkarhu postimerkillä
Eläimiä lumessa : kuka sieltä kurkistaa?
Minne matka, pikku jääkarhu?
Jääkarhun yllätys : silitä eläimiä
Pieni jääkarhu tapaa sukulaisia
Jääkarhujen suuri seikkailu
Karhujen maailma
Timi Möhläri. 3, Rohkea rokan syö
Jäinen planeetta
Tiivistelmä.
Pienen pieni jääkarhu
Superpöksyt!
Tänään olen iso karhu!
Jääkarhut - Pohjoisen Jäämeren yksinäiset vaeltajat = Isbjörnarna - Norra Ishavets ensamma vandrare
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Eskimopoika Ivik
Pikku jääkarhu Etelänavalla
