http://www.yso.fi/onto/yso/p14153 alkusointu
alkusointu alkusointu allitteraatio
Karusellipiano. 2
Hyttysen harha
Suomalaisen sananparsiston alkusointuisuudesta
Karusellipiano. 1
Yksi- ja kaksikielisten esikouluikäisten lasten fonologisen tietoisuuden taidot
Vanhaa ja uutta Lappia
Minä ja mikrofoni on täydellinen pari : viiden suomenkielisen hip hop -tekstin alkusointuisuus, riimillisyys ja metrinen rakenne
Norjanlappalaisen sananparsiston alkusointuisuus
Suomalaisen sananparren alkusointuisuudesta
Strukturaalinen alkusointu suomessa : Folklorepohjainen tilastoanalyysi = Structural alliteration in Finnish
Strukturaalinen alkusointu suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Kalevala ja kaunis suomen kieli
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Otto Mannisen heksametrimitta Iliaan ja Odysseian suomennoksissa
Kieli keskellä kitaa : seksuaalisuuden kognitiiviset käsitemetaforat 1800-luvun kansanrunoudessa
Strukturaalinen alkusointu Suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Kynä ei tipu
Vanhat virolaiset alkusoinnulliset tuuditus- ja kehtolaulut
Kymmenen askelta mestaruuteen. 2, Kuinka opin runonlaulajaksi
Riimittelypaketti Koulurinteen päiväkodille
