http://www.yso.fi/onto/yso/p14136 hallituksen esitykset
hallituksen esitykset hallituksen esitykset
Lääninhallitus vähentäisi aloituspaikkoja yliopistoissa
Jatkokäsittelylupajärjestelmä : HE 105/2009
Kriisinhallintalaki kriisissä
Parempaan lainvalmistelun suunnitteluun ja johtamiseen : kansliapäällikköryhmän kehittämisehdotukset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Politiikkaa kriminaalipolitiikassa : tapauskuvaus sakon muuntorangaistuksesta 2000-luvulla
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2017.
Budjettiesitykseen jäi puutteita
Tilinpäättäjän tietopaketti 2010.
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2015.
Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi kunnallisesta viranhaltijasta ja laiksi kuntalain muuttamisesta
Suunta alueelle : valtioneuvoston linjaukset ja ohjeet valtion toimintojen sijoittamiselle
Leikkaukset yli ymmärryksen
Vaikutusten arviointi ja lainvalmistelun perustietoja vuoden 2012 hallituksen esityksissä
Leikkuribudjetti uhkaa koulutusta
[Kirja-arvostelu]
Hallituksen esitys laeiksi maatalousyrittäjän lomituspalveluista annetun lain sekä kuntien valtionosuuslain 32 pykälän muuttamisesta
Vuoden 2009 talousarvioesityksen vero- ja etuusperustemuutosten vaikutukset
Miten hallitus voi muuttaa eduskunnalle annettua esitystä? : työryhmän mietintö
Tiivistelmä (1 s.).
Valtiopäiväasiakirjat
Selvityksiä säädösvalmistelusta. 1, Säädös 1980, hallituksen esitys 1980, säädösehdotus 1980.
Lainvalmistelu ja vaikutusten ennakointi
Valtiopäivät. 1994, Vuoden 1994 valtiopäivät : Asiakirjat D 2 : Eduskunnan vastaukset ja kirjelmät ym.
Palkansaajien mielenilmaus 18.9.2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Ohjeet säädösehdotusten ympäristövaikutusten arvioinnista
Konkurssiprosessi ja pesänhoitajan tehtävät
Hallituksen esitysten laatimisohjeet : Helo-työryhmän ehdotus
Lainlaatijan opas
Tulo- ja varallisuusverolakiesityksen antamisen johdosta järjestetyssä tiedotustilaisuudessa 11.04.1974
Eduskunta, informaatio, hallinto : tutkimus valtion keskushallinnon ja eduskunnan välisestä informaationkulusta
Eduskunnan valiokuntien näkemys lainvalmistelutyön laadusta
[Merimieslainsäädäntö : asiakirjoja 1921-24
Asiakirjat
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2016.
Virallinen lehti
Laki työsuojelun valvonnasta ja työpaikan työsuojeluyhteistoiminnasta 44/2006
Hallitus yksimielinen luonnonsuojelulain uudistuksesta
Autoveromuutoksen vaikutukset 2008 : uudet henkilöautot
Ympäristövaikutusten arviointi säädösvalmistelussa : hallituksen lakiesitykset 1994
Selvityksiä säädösvalmistelusta. 2, Säädösvalmistelu ministeriöissä
ETA : Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Hallitus panostaa Itämeren suojeluun
Saatavien perinnästä annetun lain uudistukseen (18.1.2013/31) johtaneen hallituksen esityksen muodostamisprosessi
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan perustuslaista tehdyn sopimuksen hyväksymisestä ja laiksi sen lainsäädännön alaan kuuluvien määräysten voimaansaattamisesta. Nide 2.
Lainvalmistelu : yleisiä reunaehtoja ja yhteiskunnallisesta muutostarpeesta säädöksen tarkistamistoimiin
Hallituksen esitysten laatimista koskevat ohjeet
Sivistysstrategia hallitusohjelmaan
Helsingin keskustaan kerääntyi 30 000 ihmistä palkansaajajärjestöjen mielenilmaukseen 18.9.2015. Mielenilmauksella puolustettiin työmarkkinajärjestöjen oikeutta sopia työ- ja virkaehtosopimuksista sekä vastustettiin hallituksen suunnitelmia päätöksisiä, jotka olisivat heikentäneet työehtoja. Keräys sisältää pääasiassa ammattijärjestöjen verkko- ja Facebook-sivuja sekä twiittejä, ja se toteutettiin syys-joulukuussa 2015.
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2014.
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan Unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan yhteisön perustamissopimuksen muuttamisesta tehdyn Lissabonin sopimuksen hyväksymisestä ja laiksi sen lainsäädännön alaan kuuluvien määräysten voimaansaattamisesta. Nide 2.
Säädösvaikutusten arvioinnin laatu : esimerkkinä ihmisiin kohdistuvat vaikutukset hallituksen esityksessä
Ohjeet säädösehdotusten taloudellisten vaikutusten arvioinnista
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan perustuslaista tehdyn sopimuksen hyväksymisestä ja laiksi sen lainsäädännön alaan kuuluvien määräysten voimaansaattamisesta. Nide 1.
Hallituksen esityksen peruuttaminen : tutkimus VJ 28§:n mukaan hallitukselle kuuluvan esityksen peruutusoikeuden käytöstä ja sen vaikutuksista hallituksen ja eduskunnan välisiin suhteisiin
Kansainvälisten sopimusten HM 33 §:n mukaisen lainsäädännön alaan kuulumisen perusteista : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus hallituksen esitysten perusteluissa ja valiokuntien kannanotoissa ilmenevästä käytännöstä vuosina 1970-1990
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Hovioikeus keskittyy muutostarpeisiin
Lainsäädännön veto-pelaajat eduskunnassa : Kuka pystyy estämään status quon muutoksen?
Valtioneuvoston kanslian asettaman työryhmän selvitys niistä puutteista ja kitkatekijöistä, joita eduskunnan ja hallituksen yhteistyössä esiintyy, sekä työryhmän ehdotukset yhteistyön kehittämiseksi
Hallituksen esitys laeiksi tekijänoikeuslain ja rikoslain 49 luvun muuttamiseksi
Hallituksen esitysten laatimisohjeet
Ulosottolaki II : ulosmittaus ja realisointi, säädökset ja hallituksen esitys
Lainsäädäntömuutosten vaikutukset pikaluottoyrityksiin
Hallituksen esitysten kehittämistoimikunnan mietintö
Viestintämarkkina- ja teleurakointimaksut : kaksi luonnosta hallituksen esitykseksi viestintämarkkinalain muuttamisesta
Scandic ja Finnkino Autotorille : hotelli- ja elokuvakeskus suunnittelukilpailuun, kongressikeskusta ei tarvita
Salaisuuksia kannattaa varjella : yrityssalaisuuksien suojaaminen voi olla patentoinnin edellytys tai sen vaihtoehto
Oikeusvertailu hallituksen lakiesityksissä
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2016.
Budjettiriihi
"Lex Tulenheimo" ja "valtalaki" : hallituksen esitys laiksi erinäisten asiain siirtämisestä Suomen senaatin ja kenraalikuvernöörin ratkaistavaksi (HE 9/1917 I VP) ja laki Suomen korkeimman valtiovallan käyttämisestä (25.7.1917) senaattori Antti Tulenheimon näkökulmasta
Hallituksen esitys vesilainsäädännön kokonaisuudistukseksi
Ryskettä riihessä
Työtapaturma- ja ammattitautilaki
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Pörssi ja arvopaperikeskus - julkista vai yksityistä?
Hallituksen esitys kirjanpitolain uudistamiseksi pitkälti työryhmäraportin mukainen
Hallituksen esitys Eduskunnalle : Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä. Nide 14, Hallituksen esitys 95 : Euroopan talousalueesta tehdyn sopimuksen liite XX
Osakeyhtiölaki ja hallituksen esitys (89/1996) laiksi sen muuttamiseksi : 1996
Kertomus hallituksen toimenpiteistä v. 1950.
Lainlaatijan perustuslakiopas
Vaikutusten arviointi vuoden 2009 hallituksen esityksissä
Pääministeri Kalevi Sorsa Kesärannassa 20.9.1977 : (puhemiehistölle ja ryhmien puheenjohtajille tarjottava lounas) : luonnos
Suomen laki
Tiivistelmä.
Tehokkaampaa, suunnitelmallisempaa ja hallitumpaa lainvalmistelua : valtioneuvoston lainvalmistelun suunnittelun ja johtamisen kehittämisryhmän mietintö
Kaksoismandaatin kielto ei vielä mahdollinen, europarlamentaarikolle varamies
Valtiopäivät 1957 : avajaispuhe
Työsopimuslaki perusteluineen
Kansainvälisten sopimusten lainsäädännön alaan kuulumisen perusteista : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus hallituksen esitysten perusteluissa ja valiokuntien kannanotoissa ilmenevästä HM 33 §:n tulkintakäytännöstä vuosina 1970-1990
Toteutuvatko lainvalmistelun ihanteet käytännössä?
Taloudellisten vaikutusten arviointi hallituksen lakiehdotuksia sisältävissä esityksissä
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2013.
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan Unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan yhteisön perustamissopimuksen muuttamisesta tehdyn Lissabonin sopimuksen hyväksymisestä ja laiksi sen lainsäädännön alaan kuuluvien määräysten voimaansaattamisesta. Nide 1.
Vuoden 1957 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 2.2.1957
Tiivistelmä:.
Asiakirjat. A, Hallituksen esitykset
Hallituksen esitys verkkotunnuslaiksi ja tavaramerkkioikeus
"Lex Tulenheimo" ja "Valtalaki" : Hallituksen esitys laeiksi erinäisten asiain siirtämisestä Suomen senaatin ja kenraalikuvernöörin ratkaistavaksi (HE 9/1917 I vp.) ja laiksi Suomen korkeimman valtiovallan käyttämisestä (25.7.1917)
Suomenlaki.com on nopea ja monipuolinen juridinen hakupalvelu, joka sisältää koko lainsäädännön, oikeuskäytäntöä, lakien esitöitä ja oikeuskirjallisuutta. Haku kohdistuu aina koko aineistoon ja hakutuloksia voi selata osioittain. Palvelua päivitetään päivittäin. Uusimmista päivityksistä tiedotetaan Suomen Laki -kirjeessä, jonka käyttäjä saa sähköpostiinsa halutessaan joka arkiaamu. Käyttäjä voi räätälöidä palvelua myös kokoamalla paljon tarvitsemaansa aineistoa Oma salkku -osioon.
Työoikeuden professori Koskinen: Lex Nokiassa on monia hyviä puolia
Lainvalmistelun laatu hallituksen kärkihankkeissa
Ehdotus alentuneen syyntakeisuuden muuttamisesta
