http://www.yso.fi/onto/yso/p14159 japonismi
japonismi japonismi japanismi
Graafinen ilme Japania-keskukselle
Rekvisiitasta kokonaisvaltaiseksi taideteokseksi : japanilaisvaikutteinen näkökulma pohjoismaisiin interiööriaiheisiin / Nils Ohlsen
Sudenkorennon lento, erämaan kutsu : pohjoinen luonto muuttaa muotoaan / Anna-Maria von Bonsdorf
"Kopioita vailla alkuperää" : japonismi postikorttien populaarikuvastossa / Harri Kalha
Säädyttömyyden vaihtokauppaa : geisha, shunga ja sensuuri / Anna Kortelainen
Tekstiilitaide ja pohjoinen japonismi : esimerkkinä Suomen käsityön ystävät
Japanisoiva luontolyyrikko Pekka Halonen / Anna Tuovinen
Japanin vaikutus pohjoismaiseen valokuvaustaiteeseen 1900-1914
Yksinkertaistamisen ideaali : japonismin pysyvin ilmentymä pohjoismaisessa taiteessa? / Anna-Maria von Bonsdorf
Pohjoismaiden populaaria japanomaniaa / Widar Halén
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo / Anna Kortelainen
Helene Schjerfbeck - tuntematon kuvittaja ja exlibristaiteilija?
Sammon puolustus : Akseli Gallen-Kallelan temperamaalaus kansallisen ideologian peilinä
Japanin kulttuuri länsimaiden innoittajana / Gabriel P. Weisberg
Japanin vaikutus pohjoismaiseen valokuvaustaiteeseen 1900-1914 / Nils Ohlsen
Norjan luonto japanilaisessa asussa : japonismi Thorolf Holmboen ja Theodor Kittelsenin taiteessa / Vibeke Waallann Hansen
Karl Madsen ja Arnold Krog Japanin jäljillä : tanskalaista luontoa piirroksissa ja posliinissa 1885 - 1900 / Malene Wagner
Toinen aalto Suomessa : Gustaf Strengell japanilaisen estetiikan ja japonismin näyttelilleasettajana / Hanne Selkokari
Kokottien kultakausi : Belle Époquen mediatähdet modernin naiseuden kuvastimina / Harri Kalha
Ripaus Japania : japonismi Edvard Munchin ja Nikolai Astrupin grafiikassa
"Vain hyödytön on kaunista" : ihanat naiset kimonoissaan
Japanismi 1850-luvun Suomessa : Japanin ääriviivojen hahmottaminen Suomen sanomalehdistössä
Ilmiö nimeltä japonismi
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo
Ensimmäiset Japanin taiteen kokoelmat Pohjoismaissa / Widar Halén
"Kopioita vailla alkuperää" : japonismi postikorttien populaarikuvastossa
Claude Monet ja japanilainen puupiirrostaide
Suomen taide 1963.
Japanin kulttuuri länsimaiden innoittajana
Toinen aalto Suomessa : Gustaf Strengell japanilaisen estetiikan ja japonismin näyttelilleasettajana
Keräilijä Herman Frithiof Antell : koti Pariisissa, matkalla Japanissa / Susanna Pettersson
Ensimmäiset Japanin taiteen kokoelmat Pohjoismaissa
Pekka Halosen taiteen maailma : ihmisen ja luonnon harmonia / Anna-Maria von Bonsdorff
Tekstiilitaide ja pohjoinen japonismi : esimerkkinä Suomen käsityön ystävät / Leena Svinhufvud
Japanilaiset puupiirrokset suomalaisissa näyttelyissä ja kokoelmissa
Eksoottisesti naamioitu nainen : maalaustaiteen japanismin ensimmäinen näytös / Anna Tuovinen
Japanista Suomeen : karttuvat esinekokoelmat
Japonismi, kansallinen identiteetti ja uusi estetiikka
Sudenkorennon lento, erämaan kutsu : pohjoinen luonto muuttaa muotoaan
Ripaus Japania : Japonismi Edvard Munchin ja Nikolai Astrupin grafiikassa / Trine Nordkvelle
Anglojapanilainen tyyli ja japonismin suuri aalto
Japanilaiset puupiirrokset suomalaisissa näyttelyissä ja kokoelmissa / Leila Koivunen
Anglojapanilainen tyyli ja japonismin suuri aalto / Widar Halén
Pohjoismaiden populaaria japanomaniaa
Eksoottisesti naamioitu nainen : maalaustaiteen japanismin ensimmäinen näytös
Muodin vuosikymmenet : 1800-luvulta nykypäivään
Yleisön odotusten ja sivilisaation vaatimusten välissä : Japani ranskalaisten, brittiläisten ja yhdysvaltalaisten kirjoittajien kuvauksissa Pariisin maailmannäyttelyistä kertovissa artikkeleissa ja raporteissa vuosina 1867, 1878, 1889 ja 1900
Piiskansivalluksia toiseuteen : mielikuvia kirsikankukkien ja geishojen maasta
Kuvien lukija : japonismin pukujuhlissa
Yksinkertaistamisen ideaali : japonismin pysyvin ilmentymä pohjoismaisessa taiteessa?
Norjan luonto japanilaisessa asussa : japonismi Thorolf Holmboen ja Theodor Kittelsenin taiteessa
Rekvisiitasta kokonaisvaltaiseksi taideteokseksi : japanilaisvaikutteinen näkökulma pohjoismaisiin interiööriaiheisiin
Japonismi, kansallinen identiteetti ja uusi estetiikka / Widar Halén
Japanomania pohjoismaisessa taiteessa 1875-1918
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni luon graafisen ilmeen uudelle Suomeen perustettavalle japanilaisen kulttuurin yhdistykselle, Japania-keskukselle. Yhdistyksen tarkoituksena on keskittää kaikki japanilaiseen kulttuuriin liittyvät asiat yhden yhdistyksen alle ja jakaa tietoa japanilaisesta kulttuurista ja siihen liittyvistä harrastus- ja matkustusmahdollisuuksista. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja suunnitteluprosessista ja sen lopputuloksena syntyvästä graafisesta ohjeistosta. Kirjallisessa osiossa käyn ensin läpi japanilaista estetiikkaa, joka on mielenkiintoinen yhdistelmä koristeellisuutta ja yksinkertaisuutta. Tämän jälkeen tarkastelen japanilaisen ja länsimaisen estetiikan välisiä yhteyksiä. Japanilaisuuden koristeellinen puoli on näkynyt länsimaissa japonismin muodossa. Selkeä ja vähäeleinen japanilainen estetiikka on puolestaan vaikuttanut länsimaiseen moderniin suunnitteluun ja näkynyt vahvasti muun muassa Frank Lloyd Wrightin arkkitehtuurissa. Kulttuurien vaikutus on kuitenkin ollut kaksisuuntaista. Japanilaiset ovat ottaneet vastaan kulttuurivaikutteita Euroopasta, ja esimerkiksi Bauhausilla, konstruktivismilla ja Neue Graphic -liikeellä on ollut suuri vaikutus japanilaiseen graafiseen suunnitteluun. Lisäksi tarkastelen työssäni japanilaisen ja suomalaisen tyylin yhteyksiä ja eroja. Kuvamateriaali on työssäni tärkeässä roolissa, selventäen kulttuurien välisiä visuaalisia yhteyksiä ja antaen laajan kuvan japanilaisesta tyylistä. Näiden tietojen pohjalta suunnittelen japanilais-suomalaiselle kulttuurikeskukselle graafiseen ilmeen ja esittelen suunnitteluprosessin ja siinä tehdyt valinnat. Lopuksi esittelen valmiin graafisen ohjeiston.
Modernismin klassinen kieli : itä-aasialaiset vaikutteet ja Suomen keramiikkataide 1900-1960 / Harri Kalha
Japanilaiset ja heidän apinoitsijansa : suomalaista japanismia sadan vuoden takaa = Japanerna och deras imitatörer : finländsk japanism i hundra år = The Japanese and those who ape them : Finnish japonisme over a century ago
Jens Thiis ja viehtymys Japaniin / Ellen J. Lerberg
'Kuoleman arkkitehtuuri' ja japonisme : Herman Geseliuksen (1874-1916) elämästä ja toiminnasta sisustusarkkitehtina ja hautamuistomerkkien suunnittelijana
