http://www.yso.fi/onto/yso/p14116 pakolaiskirjallisuus
pakolaiskirjallisuus pakolaiskirjallisuus
Tuhka yksin tietää mitä on palaa poroksi. Joseph Brodsky: Veden peilissä
Jeesuksen lapsuus
Sydämeni laulu : suuri runoantologia 4.
Kiputilahallitus
Merkintöjä matkalta afganistanilaisen  Ashrafin seurassa
Ammattikirjallisuutta
Esimerkillistä kylmän sodan kirkkohistoriaa
Kirjallisia tuliaisia : maahanmuuttajakirjallisuus kulttuurien välissä
Andreï Makine - kotimaana kadonnut aika
Dimitré Dinev - kieleenmuuttaja
Vastapuhetta afrikkalaisten diasporasta Suomessa
Kirjailija Kalevalan ja Gilgāmešin välissä
Turvapaikka
Kolmannesta aallosta neljänteen
Missä pimeys ajalla leikkii
Hyvästit vapaudelle
Me tarvitaan uudet nimet
Kirja-arvostelu
Vapaa
Kokemuksia pienen kunnan pakolaistyöstä
Matkalla ei kenenkään maassa : Zinaida Lindén
Kulta-aika
Harhaileva tähti
Villikissa katsoo lasin takaa
Vaieta vai sanoa : kirjallisuusterapia kasvutyössä
Laulu suomenpoikien
Kurdisissi : elämän ja kuoleman merkitys!
Pakolaisuus Britannian mustassa kirjallisuudessa
Jonakin tähtisenä yönä : romaani
Pakolaisuus nykykirjallisuudessa : kuvauksia Britanniasta
Kassandra : kertomuksia suomalaisuudesta
Kadonnut : jännitysromaani
Myrsky nousee paratiisista
Sininen välissä taivaan ja veden
Rakastettu häviäjä Sergei Dovlatov
