http://www.yso.fi/onto/yso/p14113 rullalautailu
rullalautailu rullalautailu skeittaus skeittailu
Helsingin skeittiohjelma 2015-2019
kasvuikäisten potku- ja rullalautavammat
Enemmän kuin osiensa summa
Killeri sai potkua kehittämiseen
Tytöt, pojat ja riskinotto
Skeittailun hurmat ja turmat
Downhill-laudan suunnittelu ja valmistus
Skeittaaminen on elämäntapa : yksi temppu aukaisee monta uutta
Viilukuvioidut longboardit
Skeittipuisto rauhoitti Oulun keskustan kadut ja torit
Rullalautailijat vailla paikkaa
Pontus skeittaa korkeuksiin
Unelmana lumilautailua ja skeittailua sisätiloissa
Skeittaaja lumilaudalla
Rullalautailu
Notkean kadun kalusteet : näyttelyarkkitehtuuri ja miniramppi Kiasman 10v -näyttelyyn [sic]
Käärmeenlumooja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valoa romukasaan
Kuivaniemeen skeittiparkki : ei pelkkä ramppi-kuume
Sosiodemografia, urheilusatsaaminen sekä lajin alueellisuus urheilupaikkasuunnittelun tukena : tapaustutkimus rullalautailusta pääkaupunkiseudulla
Mun juttu: skeittaus
Käärmeenlumooja
Skeittaajat ottivat mittaa toisistaan Sarkkirannassa
Elämäntapana skede ja hip hop : pojat puhumassa ryhmään kuulumisestaan kulttuurisena ilmiönä
Skeittaajan kesäloma
Helsinkiin valmistunut skeittiohjelma
Pipo silmille ja skeittaamaan!
Rampilta vauhtia vapaa-aikaan : nuoret kehittävät Vihannin skeittipuistoa
Poikuuden labyrintissa
Skeittaaja kakkosketjussa
Skeittausbrändin mainonnan vaikutus mielikuviin brändistä
Skeittailun ja graffitien kaupunkipolitiikka
HARHA -printtimalliston suunnittelu
Rullalautailuvälineiden markkinointi : case: Roymax 1991 Oy
Rullalautailuyrityksen perustaminen
Tässä opinnäytetyössä käsitellään niin sanottujen reilien tuotekehitystä, joita käyttävät lumi- ja rullalautailijat laskettelurinteissä ja rullalautailupuistoissa. Reilit ovat lautailijoiden käyttämiä kaiteita, joiden päällä voidaan laskea ja suorittaa erilaisia temppuja. Tavanomaiset reilit ovat pitkiä, korkeita ja painavia putkikokonaisuuksia. Niiden liikuttelu paikasta toiseen on hankalaa ja joissain tapauksissa jopa mahdotonta. Täten on olemassa valtava tarve koottaville ja jälleen purettaville reileille. Edellisten lähtökohtien myötä syntyi uusia ideoita reilikonstruktion toteuttamiseksi. Näin ollen kehittyi ajatus muunneltavista reileistä. Käyttäjillä olisi mahdollisuus koota erilaisia putkirakenteen vakiokomponentteja hyväksikäyttäen reilistä haluamansa näköisiä kokonaisuuksia. Idea perustuu kehitettyyn epäkeskeiseen lukitusjärjestelmään. Liitosmekanismin avulla on mahdollista saavuttaa ”huomaamaton” sauma liitettävien putkien välille. Lisäksi tuote on helposti koottava, kuljetettava ja varastoitava. Tuotteen markkinat koostuvat hiihtokeskuksista, tapahtumajärjestäjistä sekä kuntien ja kaupunkien rullalautapuistoista.
Haapalinnan kylän ahkerat nuoret
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa downhill-lauta, joka vastaisi alan harrastajien vaatimuksia ja tarpeita. Tutkimuskysymykset tässä työssä ovat, minkälaiset vaatimukset downhill-laudalle asetetaan sen käyttötarkoituksen mukaan ja millaisia olivat merkittävät rullalautojen grafiikat rullalautailukulttuurissa 1980-1990-luvuilla. Jotta tämän työn tutkimuskysymyksiin saataisiin vastaus, analysoitiin downhill-lautojen rakennetta, perehdyttiin rullalautakulttuurissa 1980-1990-luvulla vallinneeseen graafiseen ilmeeseen ja tutustuttiin ilmiön rullalautailun historiaan dokumenttianalyysilla. Haastattelu käytiin alan ammattilaisen kanssa, ja mielipiteitä kartoitettiin harrastajien käyttämällä keskustelusivustolla. Suunnittelu- ja valmistusprosessin tuloksena syntyi downhill-lauta, joka vastasi harrastajien vaatimuksia niin teknisesti kuin graafiselta ilmeeltään.
Dekki : asfaltti-ihottuman virallinen julkaisu
Urban warrior : skeittihenkinen kuosimallisto
Iso mies pienellä laudalla : Mikko Seppänen on pohjoisen skeittauksen uranuurtaja
Skeittipuiston toteutuksessa nuoret ovat tärkeitä
Vapauden tunne viehättää : Kasperi Kropsulle skeittauksen SM-hopeaa
Skeittilautoja ja trendikkätiä vaatteita
"90-luvun alussa koko Turku oli käytössä" : rullalautailukulttuuri Turussa 1987-1995
Samas streetcore - neulekokoelman suunnittelun menetelmät
Englanti kohtaa suomen skeittitekstissä
Ruumiillisuuden ja liikkumisen muodot ja tulkinnat : tapauksina skeittaus ja hiphop
Arkiliikunta murroksessa - nousevat lajit Oulussa
Olympiarenkaat löysivät laudan : rullalautailu on yksi uusista olympialajeista
Mikä ihmeen grindi? : skeittarin taivas on hyvä lauta ja kaveriporukka
Helsingin skeittiohjelma 2010-2014
Haaveena onnistunut ollie
Maskuliinisuus skeittivideossa : tapaustutkimus videosta "Sorry"
Skeittiaktiivien näkökulma harrastukseensa ja sen kasvatuksellisiin piirteisiin
Työn tehtävänä oli kehittää rullalautailurampin tuotantoa ja logistiikkaa RS-Parks Oy:n tuotantoon tulevalle rullalautailurampille. Tavoitteena oli tuoda kustannustehokkaasti laadukas ramppi asiakkaan käyttöön. Tuotantoa pyrittiin kehittämään laatimalla tuotantoon tulevan rampin rakennekuvat ja rampin kokoamisohjeet. Ramppi suunniteltiin helposti koottavaksi hyödyntämällä koneistettuja ja esivalmistettuja rakenteita. Rampin kokoonpanokuva ja rakennekuvat laadittiin hyödyntämällä SolidWorks-ohjelmaa. Sillä saatiin toteutettua 3D-kuva kokoonpanosta ja rakennekuvat koneistettavista rakenteista. Kokoonpanokuvan ja rakennekuvien avulla laadittiin rampin kokoamisohjeet Word-dokumentiksi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin laadittua RS-Parks Oy:n tuotantoon tulevan rampin kokoonpanokuva, rakennekuvat ja kokoamisohjeet, joiden avulla tuotanto ja logistiikka kehittyivät. Tuotantoa saatiin kehitettyä kustannustehokkaaksi, nopeaksi ja laadukkaaksi. Logistiikkaa saatiin myös kehitettyä tuottavammaksi ja tehokkaammaksi.
Ammatti: skeittaaja
Hyviä skeittipaikkoja salaillaan : iltaisin rullalautailijat valuvat skeittiparkeilta keskustaan
Rullalautailuun erikoistuneet yritykset jättävät usein kokomerkinnät rullalaudoista kokonaan pois. Kokomerkintä voi olla tärkein ostokriteeri uutta rullalautaa valittaessa. Tutkimuksessa selvitetään, millä perustein uusi rullalauta valitaan. Tutkimuksessa käytettiin lyhyttä kvantitatiivista lomaketta sekä muutamaa kvalitatiivista haastattelua. Tällä tavalla haluttiin saada tarkka kuva siitä, mitkä ostokriteerit rullalaudan valintaan vaikuttaa ja miksi. Kvantitatiivisia lomakkeita kerättiin rullalautailupuistoissa kuten: Pohjois-haagassa, Kannelmäessä, Puistolassa, Tikkurilassa, Länsimäellä ja Kontulan rullalautailuhallissa  tasan 101 kappaletta. Kvantitatiiviset lomakkeet tarjosivat hyvän aineiston kvalitatiivisen haastattelun suunnittelemista varten. Lomakkeet tarjosivat kuitenkin vain pintapuolisen suunnan ostokriteerien tärkeysjärjestyksen hahmottamiseen, sillä lomakkeesta tehtiin lyhyehkö mielekkäämmän vastaamisen vuoksi. Kvalitatiivinen haastattelurunko toimi eräänlaisena tukivälineenä haastatteluita tehdessä. Haastatteluita tehtiin kolme kappaletta. Haastatteluihin valittiin eri ikäisiä henkilöitä, joilla oli toisiinsa nähden eri määrä kokemusta rullalautailusta. Haastatteluiden tarkoitus oli selvittää syvällisemmin rullalautailijoiden ajatuksia rullalaudan ostoprosessista ja ostopäätökseen vaikuttavista tekijöistä. Tulosten perusteella rullalautailuun erikoistuneiden yritysten tulisi kiinnittää huomiota tuotetietojen näkyvyyteen. Erityisesti kanta-asiakkaat arvostavat rullalautojen teknisten tietojen näkyvyyttä. Uudet rullalautailijat kuitenkin tarvitsevat vielä asiakaspalvelijan tukea ensimmäisen rullalautansa valintatilanteessa. Uuden rullalautailijan tiedot lajista voivat olla hyvinkin vähäiset, oli aloitteleva rullalautailija minkä ikäinen tahansa. Kokemuksen myötä tietomäärä kuitenkin kasvaa hyvin nopeasti. Kokomerkintä osoittautui tärkeimmäksi ostokriteeriksi. Muoto ja hinta olivat sen jälkeen tärkeimmät tekijät, ja viimeisenä tulivat merkki ja kuva. Kokomerkinnän suosio johtui siitä, että se vakiintuu parin vuoden sisällä rullalautailijalle. Muoto tuli toisena, koska se lisää laudan teknisyyttä. Hinta tuli kolmantena heti laudan funktionaalisten ominaisuuksien jälkeen. Merkki jäi neljänneksi, sillä lautojen laatu ei vaihtele rullalautailuun erikoistuneissa kaupoissa juurikaan. Kuva oli viimeinen, sillä kuva kuluu pois hyvin nopeasti suurimmalla osalla rullalautailijoista.
Rullalaudan ostoprosessi ja -kriteerit
Asfalttiprinssit : tutkimus skeittareista
Rasilan skeittirata syntyi talkoilla : skeittareiden unelma toteutuu
Ennakkoluulottomien pelikenttä : rullalautailijan suhde rakennettuun ympäristöön ja yhteiskuntaan
Muunneltavien reilien tuotekehitys
Rullalautailuelokuva Hang up -lehden uusille tilaajille
Skeittaamaan!
Skeittauksen kirous
Pyhäjoen Nuorisoseuran talo kiinnostaa skeittaajia ympäri Suomen
Skeittarin taivas on lähes valmis : Hovisuon rullalautailupuisto tarjoaa lain harrastajille upeat suorituspaikat
Luola suo mahdollisuuden talviharrastamiseen
Skeittaus kehittää silmää kaupunkiympäristölle
Skeittaajille talvitukikohta Salmirantaan
Rullaluistelu : varusteet, tekniikka, harjoittelu, huolto
Skeittipuiston valmistuminen syksyyn
Heimokulttuuria kaduilla ja hangilla
Helsingin skeittiohjelma 2004-2008 : skeittipaikkojen suunnittelun ja ylläpidon periaatteet ja rakentamisohjelma
Skeittaajan käsikirja
Liikutukseen asti : vaihtoehtoliikunta, nuoruus ja erottautumisen mieli
Oman tien rullaajat : Joensuulainen skeittiporukka 1990-luvulla
Keskiyön skeittaaja
Tiivistelmä.
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja : nuorisoryhmistä 80-luvun lopun Helsingissä
Saatiin skeittiparkki! : Kempeleessä nähtiin, mikä merkitys on laajalla yhteistyöllä
Rullalautailualueiden suunnittelu ja rakentaminen
Skatewayn avajaiset 13.03.2004
Skeittaajan paluu
Lavia Green Longboards -tuotekehitysprojekti
Kaupunkitila skeittarin silmin
Rullalautailurampin tuotannon ja logistiikan kehittäminen
Skeittaajat saavat vihdoin oman hallin
"Svits bs flippi näistä tuplista, kelaa" : suomen ja englannin kielen vaihtelun tehtävistä skeittiteksteissä
Pontus kahden vaiheilla
10-15-vuotiaiden poikien rullalautailu, mahdollinen vammautuminen ja suojien käyttö
Grey market supply -myymälän sisustussuunnitelma
Camp531-tapahtuma
Skeittailu : tyyliä ja tekniikkaa skeittailun harrastajille
Rullalautailun lajiesittely
Westblaakin skeittipuisto
Ramppikuumetta : tutkimus rullalautailusta ja lajin harrastajista
Kauniaisten skeittipuisto kompost-moderni liikuntapaikka
"Se on lähestulkoon elämä" : tapaustutkimus skeittauksesta liikunta- ja nuorisokulttuuri-ilmiönä
