http://www.yso.fi/onto/yso/p14199 rautakaupat
rautakaupat rautakaupat
Muutto lähti tarpeesta : Kone Pajula sai kolminkertaiset toimitilat Kuusamon ytimessä
Uuden konseptin rautakauppa : tätä oli Helsinkiin kaivattu!
Hehkuu jo : [rautakaupat]
Rautakaja Oy 1910-1960 : puoli vuosisataa Kajaanin Rautakauppa Oy:n toimintaa
Kesätuotteiden myynnin kehittäminen rautakaupassa : case: Starkki Jyväskylä
Malmin K-Raudan vuosien 1989 - 1992 lvi-myynnin tutkiminen
Asiakasomistajien ostokäyttäytyminen : case Kuopion Kodin Terra
Bauhausin työpaikat kiinnostavat : massiivinen myymälähenkilökunnan rekrytointi kestää koko kesän
Toiminnan kehittäminen Öystilä Oy:ssä
Asiakastyytyväisyystutkimus Euran Agrimarketissa
Saksalaisjätti Bauhaus tuli "ennakkoluulottomasti susirajalle"
Uuden työntekijän perehdyttäminen : perehdyttämisohjelman laatiminen Mikkelin K-rauta / Tapio Lahtinen Oy:lle
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Tässä työssä suoritettiin asiakastyytyväisyystutkimus K-rauta Äimäraution messuilla 12.10.2013. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, haastattelulla sekä havannoimalla paikanpäällä. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää asiakastyytyväisyyden nykytila sekä saada selville ne asiat, joissa on parannettavaa nimenomaan tulevia erikoispäiviä/messuja ajatellen. Saatujen tulosten pohjalta pohdittiin konkreettisia kehitystoimia asiakastyytyväisyyden parantamiseksi. Tulosten perusteella jatkossa suunnitellaan entistä parempi ja kiinnostavampi messuorganisaatio. Tutkimus suoritettiin K-rauta Äimärautiolla 12.10.2013. Vastaukset saatin kyselylomakkeen, omien havaintojen sekä erillisen haastattelun perusteella. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen tutkimus, jonka pohjalle tehtiin kyselylomake yhdessä K-rauta Äimäraution hankintapäällillö Arto Tepon kanssa. Otanta oli 99 henkilöä, joka oli riittävä antamaan kuvan koko messuväestä. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui markkinoinnin, menekinedistämisen (messut), asiakassuhteiden sekä myyjän työn arviointiin eri näkökulmista. Teoriaosuus käsitteli myös messuosallistamisen sekä asiakaspalvelun eri elementtejä. Tutkimustulokset antoivat positiivisen kuvan K-rauta Äimäraution messukäytännöistä. Parannettavaa silti riittää ja varsinkin eri käytäntöjen hyödyt ja haitat ovat jääneet vähäiselle tutkimiselle. Vaikka K-rauta Äimäraution perusasiat messuosallistamisessa ovat kunnossa kävi tutkimuksessa ilmi, että kaikki messukävijät eivät olleet alkuunkaan tyytyväisiä K-raudan toimintaan.
Rakentamisprojekti on monelle suomalaiselle suurin yksittäinen sijoitus ja siihen halutaan panostaa. Asiakkaan käynnit keskittyvät varsinkin rakennusprojektin alussa rakennustarvikeosastolle ja myöhemmin sitten muille osastoille. K-rauta Lielahti pystyy tarjoamaan rakentajalle kaiken mahdollisen, mitä hän tarvitsee projektin läpiviemiseksi. Kaupan- sekä rakennusalalla on paljon potentiaalisia asiakkaita ja, siksi tulevaisuudessa kilpailuetua haetaan yhä enemmän myyntityöstä. Opinnäytetyöni päätavoite on kehittää myyntityötä rakennustarvikeosastolla K-rauta Lielahdessa. Tässä opinnäytetyössä on ensin selvitetty hieman teoriaa myyntityöstä sekä henkilökohtaisesta myyntityöstä. Teoriaosuuden jälkeen on rakennustarvikeosaston menestyksen tutkimusosuus sekä kehittämisehdotukset ja yhteenveto. Tutkimusosuutta ja kehittämis-ehdotuksia varten haastattelin kolmea eri K-rautojen rakennusosastojen osastopäällikköä. Henkilöhaastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka voidaan vaikuttaa rakennustarvikemyynnin kehittämiseen. Yhteenvetona haastatteluiden ja omien kokemuksieni pohjalta voidaan sanoa, että asiakaslähtöisen ongelmanratkaisun toiminnan lisäksi on tärkeää kiinnittää huomiota myynninedistämiseen, yhteistyöhön osastojen välillä sekä palveluympäristöön ja lisäksi myyjän tukiaineistoon.
Oulun Bauhaus viittä vaille valmis : työntekijöitä opetetaan talon tavoille Espoon ja Tampereen tavarataloissa
Rautakaupan menestymismahdollisuudet Lieksassa vuonna 2025
Perheyrityksessä asiat sanotaan kaunistelematta
Tiivistelmä:Toiminnan kehittäminen Öystilä Oy:ssä.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
EU:n päästökaupan alkamisen vaikutus suomalaisten suuryritysten liiketoimintaan 2000-luvun alussa
Kilpailu kiristyy rautakaupassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Lappeenrannan Agrimarketin Multasormi-myymälälle
Rautakaupan logistiikan rakenne ja asiakastyytyväisyyskysely
Rautakonttori oy 1918-1968
Välivainion K-rauta laajentaa : Kesko vastaanottaa Bauhausin voimakkailla investoinneilla
Tuotteen lanseeraus : case Cello
Perehdyttämissuunnitelma Oy Carlsonille : perehdyttämisviestintä
Rautakaupan uutiset : rautakauppa-alan ammattilehti
Pikisaaren paviljongi ja vähän muutakin
Palvelu ratkaisee paremmuuden
Bauhaus vahvoilla Kaakkuriin : kaupunginhallitukselle työryhmältä yksimielinen esitys uudesta kaupan suuryksiköstä
En mä ny osaa emmä tiädä
Carlson Volttikadun asiakastyytyväisyystutkimus
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kuopion K-Raudan noutomyymälän toimintaan
Perehdyttäminen on uuden työntekijän tutustuttamista uuteen työpaikkaan. Perehdyttäminen on osa sekä henkilöstöjohtamista että sisäistä markkinointia ja sillä voidaan vaikuttaa moneen yrityksen kannattavuuden kannalta tärkeään tekijään. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehostaa Rauta Ketosen perehdytyskäytäntöjä.Opinnäytetyön toimeksiantaja Rauta Ketonen on Etelä-Pohjanmaalla toimiva rakennus- ja sisustustarvikkeisiin erikoistunut vähittäiskauppa. Työn lopputuloksena syntyi perehdytysopas Rauta Ketoselle. Oppaan tavoitteena on uusien työntekijöiden sekä harjoittelijoiden tehokkaampi ja kattavampi perehdyttäminen. Työn menetelmänä käytettiin haastattelua ja opas suunniteltiin yhteistyössä toimeksiantajan sekä yrityksen henkilökunnan kanssa. Lisäksi oppaan sisällön tekemisen tukena olivat Rauta Ketoselta ja Keskolta saadut materiaalit. Perehdytysoppaan oletetut hyödyt ja vaikutukset tälle yrittäjävetoiselle pienyritykselle voidaan jakaa kolmeen eri tasoon: työntekijä, yritys ja yrityksen ulkoinen toimintaympäristö. Perehdytysopas esiteltiin Rauta Ketosen henkilökunnalle ja opas otettiin positiivisesti vastaan. Tunnistettuja jatkokehitystarpeita ovat yrityksen henkilöstösuunnittelun sekä kehityskeskustelukäytäntöjen kehittäminen, oppaan muokkaaminen palautekyselyiden perusteella ja ammattikirjallisuuden hankkiminen perehdytyksen tueksi.
VR:n huutokauppa
Suomen rautakauppatoiminnasta
Juurikkalan rautakaupan historia
Kulhon Raudan asiakastyytyväisyys ja kehityssuunnitelma
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: K-rauta Tourutorni Oy
Avajaisista kannettiin ulos kukkia ja ruuvinvääntimiä : Bauhaus ei halua kertoa avajaispäivän kävijämäärää
K-Rauta Rauta-Otra Nekalan myymälälogistiikan parantaminen
Abstract: Layout planning. Case Yrjänän Rauta.
Tiivistelmä: Rautakaupan menestymismahdollisuudet Lieksassa vuonna 2025.
Konekesko palasi varastoliiketoimintaan
O.y. Starckjohann & c:o a.b:n historiikkia
Puuntyöstökoneiden markkinat Pohjois-Karjalan alueella
Joka päivä voi oppia jotakin uutta
Kilpailukeinojen painoarvojen uudelleenarviointi
K-Rauta Tourutornin sisustussuunnittelupalvelu.Kuinka on onnistuttu palvelun toteutuksessa? /
Noutopihan toimivuuden kehittäminen : case: K-rauta Kotka
K-Rauta Tourutornin sisustussuunnittelupalvelu : Kuinka on onnistuttu palvelun toteutuksessa?
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
K-rauta Lanternan asiakastyytyväisyystutkimus
Rauta- ja puutarhakaupan kehittäminen Kausalan Agrimarketissa
Pitää olla polte
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : J & J Lakkapää Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus Kymenlaakson Agrimarket Oy, Kausalan toimipaikka
Asiakkaiden ja henkilökunnan näkemykset K-rauta Savonlinnan ympäristövastuullisuudesta
Myymälälogistiikan kehittäminen K-rauta ketjussa
Kone & tarvike ja Y-maatalous saivat avajaispäivänä huippusuosion : Ihmisläheistä asiakaspalvelua
S-ryhmä lähti mukaan rautakauppaan
Osakeyhtiö A. Wisén Aktiebolag
Asiakastyytyväisyyskysely K-raudan messupäiville
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Asiakaskysely Härkätien Rautia K-Maataloudelle
Sauvon maatalouden rakennemuutos ja asiakastyytyväisyystutkimus Sauvon Agrimarkettiin
Asiakastyytyväisyystutkimus : Agrimarket Perniö
Porukan jäseneksi ja rautakaupan osaajaksi
Rautakauppojen uutiset : rautakauppojen ammatti- ja myyntipalvelulehti
Asiakastyytyväisyyskysely Karstulan Agrimarketille
Rautakauppa sisustusmyymälänä : Raision Bauhaus ja K-Rauta
Uusi rautakauppa avasi ovensa Limingassa
Bauhaus luottaa laajaan valikoimaansa : rakentamisen hidastuminen ei pelota toimitusjohtaja Marina Vahtolaa
Asiakkaan parhaaksi
Rautakauppa Kiiminkiin : alan liikkeelle oli kysyntää paikkakunnalla
Rautakauppa kävi suhdannehuipulla
Asiakastyytyväisyys ja sen kehittäminen eräässä rautakaupassa
Rautatavaratalon logistiikkakustannusten parantaminen
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Rakennustarvikeliikkeen palvelun laatu
Suomalainen ja ruotsalainen yrityskulttuuri : case J & J Lakkapää Oy ja Ab
Enemmänkin odotettiin
Pietarilaiset löysivät K-raudat
Asiakastyytyväisyystutkimus K-raura Seinäjoen asiakkaille
Organisaatioilmapiiri ja koettu koulutustarve
Vaiheita : Rake Oy 1867-1937, Koskensaaren Osakeyhtiö 1850
Raksilaan uusia urheilutiloja : Bauhausin kanssa mittava sopimus Kaakkurinkulmasta
Myllymäki tähyää yhä laajemmalle : raahelaisyritys uskoo perinteisen rautakaupan, maahantuonnin ja verkkokaupan kokonaisuuteen
Siilinjärven K-raudan perehdyttämisopas
Asiakaskokemukseen perustuva asiakassuhteen kehittäminen : case K-Rauta Kuninkoja
Yhteistyön mahdollisuuksien tarkastelu rauta-maatalouskaupan jakelussa
Bauhaus avaa luottavaisena : syvenevä taantuma tiukentaa kilpailua entisestäänkin
Asiakastyytyväisyyskysely RTV-Yhtymälle : Nokian toimipisteen toiminnan kartoitus
Suoramainonnan suunnittelu ja toteutus myymälän avajaiskampanjassa
Radiotaajuustunnistuksen potentiaalinen hyödyntäminen suomalaisessa rautakaupassa
Nupi : rautakauppojen henkilökuntalehti
Asiakastyttyväisyyskysely S-Rautamarket Forssa
Pälkäneellä pistettiin puitteet kuntoon
Halpakauppa tulee rakentamiseen
Ympäristöjohtaminen kaupan alalla : K-ympäristökauppa toimintamallin taloudelliset vaikutukset
Tuoteryhmät terveiksi K-rauta Naumasella
Otra 110 v. : 1888-1998 : osaavaa rautakauppaa Tampereella
Yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys : Case: Rautia K-maatalous Keuruu
Asemien vahvistamisen vuosi
LVI-myyjän ohjekansio
Asiakastyytyväisyystutkimus K-raudan messupäiville
K-ryhmä rynnisti rautakaupassa
Tiivistelmä: Markkinointitutkimuksella kerätään tietoa yrityksen markkinoinnin päätöksenteon tueksi. Tutkimuksen valmistamiseen kuuluu myös kerätyn tiedon muokkausta ja analysointia. Tutkimustapoja on useita. Tavoista suosituin on postitse lähetettävä kyselytutkimus. Kyselylomake ei saa olla kovin pitkä ja kysymyksien tulee olla huolellisesti valmistettuja sekä kysymyksien tulee olla selkeitä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rautakaupan kautta myytävien kevyiden puuntyöstökoneiden markkinoita Pohjois-Karjalan alueella. Tarkoituksena oli saada kyselylomakkeen avulla tietoa yrityksien investointitarpeista vuonna 2009. Lisäksi tavoitteena oli saada selvitettyä asiat, jotka vaikuttavat yrityksissä koneiden ostopaikan valintaan. Saadut vastaukset jaoteltiin kolmen eri yrityskokoon mukaisesti. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 10 yhden henkilön työllistävää yritystä. 2-6 henkilöä työllistävistä yrityksistä 5 yritystä vastasi kyselyyn. Yli 6 henkilöä työllistävistä yrityksistä vastauksia saatiin 8 kappaletta. Kyselyn vastausprosentti jäi hyvin alhaiseksi, mutta siitä huolimatta näyttää siltä, että Pohjois-Karjalassa on markkinoita kevyille puuntyöstökoneille. Kaikkiaan 59 % vastanneista yrityksistä ilmoitti jälleenmyyjän olevan pääsääntöinen koneiden toimittaja. Suurimpana yksittäisenä vaikutuksena ostopaikan valintaan oli tuotteiden laatu. 87 % vastaajista oli tätä mieltä. Myyjän paikallisuudella ei ole kovin suurta merkitystä ostopaikan valintaan.
Tiivistelmä: Tuoteryhmät terveiksi K-rauta Naumasella.
Liikeidean täsmentäminen yrityskuvatutkimuksen avulla Muhoksen K-Rauta Maatalouskeskus Seppo Näpälle
Rautaisen taistelun tausta
Rautakauppatuotteiden hankintajärjestelmän kehittäminen
Suomenkielinen rautakaupan sanasto
Vaiheita : Rake Oy 1867-1937 : Koskensaaren Osakeyhtiö 1850
Kuopion Starkin asiakastyytyväisyystutkimus
Myyntityön onnistuminen rakennustarvikeosastolla K-Rauta Lielahdessa
Tiivistelmä:.
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Helsingin Starkin sisäinen materiaalitoiminto
Rautakauppa keskellä pääkaupunkia
Lay-out suunnittelu : case Yrjänän Rauta
Rautakauppa Kari E.J. Laine Oy:n liiketoiminnan kehittämissuunnitelma
Rautakauppa rakentaa tulevaisuuden toimintamalleja
Kodin Terra Hämeenlinnan perehdytysopas
Myllymäki tähyää uusille paikkakunnille : raahelaiselle rautakaupalle etsitään näkemyksellistä johtajaa
Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusyrityksen työmaakohtaisten rautakauppa- ja pienhankintojen tekoa. Rautakauppa- ja pienhankintojen suuren lukumäärän vuoksi niiden kilpailuttamista eri rautakaupoilla, ja ostojen keskittämistä tietyille toimittajille voidaan pitää lähtökohtana rakennusyrityksen tarpeettomien kustannusten vähentämiseksi. Onnistuneella suunnittelulla ja määriteltyjen hankintatapojen käytöllä voidaan vaikuttaa myös suoraan työnjohdon ajankäyttöön sekä logistiikkamaksujen määrään. Tämän työn tarkoituksena on selvittää työn toimeksiantajalle, Tampereen Monirakennus Oy:lle, mistä mikäkin rautakauppojen valikoimissa löytyvä tuoteryhmä on edullisinta hankkia, ja vertailla erilaisia toimitustapoja työmaille. Työn alkuun on kerätty hankintojen yleisiä piirteitä ja teoriaosuus työmaiden pienhankinnoista suurelta osin rakennusalan hankintoja käsittelevästä kirjallisuudesta. Rakennusalan ammattilaisten kanssa käytyjen keskusteluiden pohjalta on työhön saatu myös ajankohtaisia ajatuksia ja käytännön näkökulmaa. Tämän opinnäytetyön tuloksena on lista kehitysehdotuksia Tampereen Monirakennus Oy:n työmaiden pienhankintojen tekoa varten. Lisäksi työn pohjalta laaditaan Rautakauppatuotteiden hankintaohje osaksi yrityksen hankintaohjeistoja.
Tiivistelmä: Ympäristöjohtaminen kaupan alalla.
Tämän opinnäytetyön kirjallisuusosiossa kerrotaan lyhyesti Suomen Osuuskauppojen Keskuskunnasta (SOK), Hankkija-maatalous Oy:stä ja S-Rautamarketista. Tarkoituksena on pohjustaa tutkimusosiota kertomalla miten S-Rautamarket Forssa yhtenä pienenä yksikkönä linkittyy taustalla olevaan suurempaan organisaatioon. Työn tutkimusosiossa tutkittiin S-Rautamarket Forssan asiakkaiden tyytyväisyyttä myymälän tarjontaan, myyjien ammattitaitoon, yleiseen viihtyvyyteen ja palvelutasoon. S-Rautamarket on Hankkija-maatalouden uusi, vuonna 2004 lanseerattu rautakauppa-konsepti, jonka kehitykseen tällä työllä toivottavasti on sanansa sanottavana. Tutkimustulosten perusteella havaitaan, että asiakkaat ovat pääosin erittäin tyytyväisiä saamaansa palveluun ja myyjien ammattitaitoon. Asiakastyytyväisyyskyselyn perusteella voidaan todeta, että suunta on jo nyt erittäin hyvä. Kehitysehdotuksena tuli muun muassa irtoteräksen lisääminen tuotevalikoimaan, mutta teräksen valikoimien ja laatujen kirjo tekee tämän tuoteryhmän myynnin aloittamisen hankalaksi.
Ympäristötuotteet valtaavat myös rautakaupan
Aikaisemmin yrityksen menestyväksi kilpailustrategiaksi riitti pelkkä tuotelähtöinen malli. Asiakkaiden tarpeet tulivat tyydytetyiksi, kun he saivat kaupasta lähtiessään haluamansa tuotteen. Menestyvä yritys pärjäsi kilpailussa, kun se tarjosi suurempaa tuotevalikoimaa ja edullisempaa hintatasoa verrattuna kilpailijaansa. Palvelubisneksessä on kuitenkin viime vuosikymmenten aikana tapahtunut suuri muutos. Kansainvälisten markkinoiden lisääntyessä kaikilla alan toimijoilla on mahdollisuus tarjota samanlaista tuotevalikoimaa samaan hintaan kilpailijoihin verrattuna. Siksi yritysten tulee kilpailuedun saamiseksi panostaa entistä enemmän asiakaspalveluun. Seuraava palvelubisneksen kehitysaste on customer experience management (CEM) eli asiakaskokemuksen johtaminen. Perusajatuksena customer experience managementissa on, että yritys luo asiakkaalle kokemuksia. Asiakaskokemuksen johtamisen avulla yritys rakentaa koko organisaationsa asiakkaan ympärille, koska kaikkien yrityksen työntekijöiden palkka tulee asiakkaan kautta. Siksi kaikkien yrityksen osa-alueiden tulee toimia yhteisessä harmoniassa asiakas päämääränään. Tämän työn tarkoituksena on selvittää asiakaskokemuksen muodostumista teoriassa ja käytännössä. Näkökulmana työssä on case-yritys K-Rauta Kuninkoja, joka edustaa modernia asiakaslähtöistä ajattelutapaa. Tutkimuksessa käydään läpi uusia keinoja asiakkaan arvon kasvattamiseen kokemusten kautta ja tutkitaan jo käytössä olevia toimintamalleja. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan todeta, että asiakaskokemuksen johtamisen avulla pystytään paljon entisiä malleja paremmin tyydyttämään asiakkaan tarve ja ylittämään hänen odotuksensa. Customer experience managementin vapaamuotoisuuden takia visionäärinen muutosjohtaja pystyy nostamaan asiakkaan arvon aivan uusille tasoille verrattuna perinteisiin johtamismalleihin.
Asiakastyytyväisyystutkimuksen tarkoituksena on saada selville yrityksen toiminnassa tyytymättömyyttä tai tyytyväisyyttä aiheuttavat tekijät sekä tuottaa kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Kulhon Raudan asiakkaitten tyytyväisyyttä yrityksen tämänhetkistä toimintaa kohtaan. Tyytyväisyyden aiheuttajat jaettiin kolmeen eri ryhmään. Ensimmäinen ryhmä oli palvelu, jonka avulla selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä henkilökunnan toteuttamaan asiakaspalveluun. Tarkastelun kohteena oli palvelun ystävällisyys, ammattitaitoisuus ja nopeus. Toinen ryhmä käsitti tuotteet ja hinnoittelun, tarkastelun kohteena oli tuotevalikoiman kattavuus, tuotteiden löydettävyys myymälästä sekä ulkovarastoista, tuotteiden laatu ja hinnoittelun sopivuus. Kolmas ryhmä käsitteli asiakkaiden tyytyväisyyttä Kulhon Raudan tiedottamiseen toiminnasta ja tarjouksista. Tutkimus suoritettiin Kulhon Raudan myymälässä kyselylomakekyselynä, ja se kohdistui helmi-huhtikuun aikana yrityksessä asioiviin henkilöihin. Vastaajia ei siis mitenkään valikoitu asiakkaitten joukosta vaan, kaikilla oli yhtäläiset mahdollisuudet osallistua tutkimukseen. Täytettyjä lomakkeita saatiin yhteensä 39 kappaletta. Kyselystä saatujen tuloksien perusteelta laadittiin kehityssuunnitelma Kulhon Raudalle ilmenneiden puutteiden korjaamiseksi ja toiminnan kehittämiseksi entistä asiakasystävällisemmäksi. Tuloksista ilmeni, että Kulhon Raudan tämänhetkinen asiakastyytyväisyyden taso on hyvä, vaikkakin pieniä puutteita ilmeni. Kehityssuunnitelmassa ilmenneisiin puuteisiin on esitetty korjausehdotukset.
Varastojärjestelmän määrittely Porin K-raudalle
Rautakauppa Osakeyhtiö Teräs
LAYOUT-SUUNNITTELU : Case Yrjänän Rauta
Tavaranvastaanoton kehittäminen : case: K-rauta Lahti
W:m Sandberg Tampereella : rauta- ja värikauppa : [seinäkalenteri]
Henkilöstötilinpäätös -malli K-rauta Lielahdelle
Kodinrakentaja
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Rauta-Prisma
Sosiaalinen media osana rautakaupan markkinointiviestintää
Ketjun markkinointitoimenpiteiden hyöty kaupalle
2000-luvun rautakauppa
Kolmannen polven rautakauppa tulee Kempeleeseen : K-rauta Oja avaa ovensa toukokuussa
Rautakaupalta vaaditaan palvelua palvelua!
Nousukausi käsillä
Rautakaupalla menee hyvin
Perehdytysopas Rauta Ketoselle
Vuoden K-rauta löytyy Hyvinkäältä
Kuluttaja-asiakkaiden asiakastyytyväisyys Kuopion K-Rauta Naumasessa
Asiakkaan kokema mielihyvähakuinen ja käytännöllinen arvo rautakaupan kulutuskokemuksessa
Rakentaja-asiakkaiden tärkeimmät rautakaupan valintakriteerit
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Bauhaus avaa vielä ainakin kymmenen myymälää pääkaupunkiseudulle
Sää ei lannistanut
Rautakauppojen oy 40 vuotta
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Rautainen vuosi
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyys Härkätien K- Rauta Maataloudessa
Tilinpäätösanalyysi - Porin K-rauta Oy
Salvus : mikä se on, joku kemiallinen kaavako?
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Logisticar-varastonhallintaohjelman käyttöönottoprosessi : Case Kemin K-rauta Autio Ky
Tämä opinnäytetyö käsittelee asiakastyytyväisyyttä. Työ on tehty toimeksiantona K-rauta Lanternalle ja sen tarkoituksena on tutkia K-rauta Lanternan asiakkaiden tyytyväisyyttä yrityksen ulkoiseen ja sisäiseen saatavuuteen, sekä palvelun laatuun. Tutkimus toteutettiin keväällä 2006 ja se on ensimmäinen asiakastyytyväisyystutkimus, joka yritykselle on tehty. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys rakentuu asiakastyytyväisyyden, palvelun laadun, palvelukilpailun ja yrityksen saatavuuspäätösten ympärille. Palvelun laatu ja palveluilla kilpaileminen vaikuttavat merkittävästi asiakkaiden tyytyväisyyteen, jonka takia aiheita on työssä käsitelty laajasti. Teoreettisessa viitekehyksessä on tuotu erityisesti esille palvelun laadun ja asiakastyytyväisyyden vaikutus toisiinsa, sillä asiakkaat arvioivat usein yrityksen onnistumista toiminnallisen palvelun laadun kautta. Työssä on käsitelty palveluyrityksen saatavuutta, joten saatavuudessa keskitytään nimenomaan yrityksen ulkoiseen ja sisäiseen saatavuuteen. Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvalitatiivisena teemahaastatteluna kahdellekymmenelle K-rauta Lanternassa asioineelle pariskunnalle. Haastateltavat asiakkaat valittiin tutkimukseen kiintiöpoiminnalla. Haastattelut suoritettiin K-rauta Lanternan viereisessä Hesburgerissa ja tallennettiin MP3-soittimella. Haastatteluja tehtiin niin kauan, että saadut vastaukset alkoivat toistaa itseään. Haastattelunauhat purettiin tietokoneelle, jonka jälkeen haastattelujen pohjalta laadittiin tutkimusraportti. Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta K-rauta Lanternan ulkoisen saatavuuden olevan pääosin hyvä. Suurin ongelma ulkoisen saatavuuden osalta yrityksellä on olemassaolonsa tiedottamisessa. Sisäisen saatavuuden osalta K-rauta Lanterna on pääsääntöisesti onnistunut. Selvästi parannettavaa löytyy lähinnä piha- ja puutarhaosastossa, tuotteiden hintamerkinnöissä ja löydettävyydessä. Lisäksi palvelun saatavuudessa on parannettavaa, sillä asiakkaat eivät saa kontaktia myyjiin tarpeeksi helposti. Myyjien palvelu on tuotetietämyksen osalta riittävää, mutta perusmyyntitaidoissa ja jopa asenteessa on toivomisen varaa, ja varsinaista myyntityötä tehdään turhan niukasti. Kassojen palveluun sen sijaan ollaan lähes täysin tyytyväisiä. Tuloksien valossa voidaan päätellä, että K-rauta Lanternan tulee lisätä sijaintimainontaansa. Sisäisen saatavuuden osalta K-raudan tulee kiinnittää huomiota erityisesti piha- ja puutarha-osastoon, sekä puutarhakalustenäyttelyyn, jotka nykyisellään ovat epäonnistuneet. Lisäksi hintamerkintöihin ja tuotteiden löydettävyyteen tulee panostaa. Myyjien saatavuuteen tulee kiinnittää nykyistä enemmän huomiota ja palvelun laatua tulee parantaa koulutusten avulla.
Hankkija-Maatalous Oy:n historiaa ja asiakastutkimus Kalajoen Agrimarketin asiakastyytyväisyydestä
Ketjuuntuneet kasvoivat
Maalien ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : Kemin K-rauta Autio Ky
Ketjutoiminta liiketoimintamallina : case: Rautanet
Björklundien kauppahuone
