http://www.yso.fi/onto/yso/p141 kaksisirkkaiset
kaksisirkkaiset kaksisirkkaiset
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Pohjolan kasvit. 1
Pohjolan kasvit. 3
Kasvit. [1] : Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Kasvit : 1. [1], Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Retkeilykasvio
Tarkastelussa kasvinsyöjien hampaita kuluttavat tekijät : vaikuttaako kasviluokka tai elinympäristö ravinnon piipitoisuuteen?
Kasvit : 3. 3, Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Retkeilykasvio / toim. hämetahti
Kasvit : 2. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
