http://www.yso.fi/onto/yso/p14101 pimeä aine
pimeä aine pimeä aine
Kosmoksen siruja
Universumi tietokoneessa
Tulevaisuuden jäljillä
Kvintessenssi : puuttuvan massan arvoitus
Pimeän aineen etsintä teoriassa ja käytännössä
Tiivistelmä: Lineaaristen energiatiheysperturbaatioiden kehitys varhaisessa maailmankaikkeudessa.
Galaksit
Tieteen Kuvalehti 2010 : 7.
Ensimmäinen sekunti : silminnäkijän kertomus
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Kultakutrin arvoitus : miksi maailmankaikkeus on juuri sopiva elämälle?
Pimeä aine hämmentää tutkijoita
Boltzmannin yhtälöt kosmologiassa
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Kosmoksen hahmo
Ihmeitä : kävelyretkiä kaikkeuteen
Alirakenne suurissa pimeän aineen haloissa
Viides voima : löytyikö se jo?
Kostajat vaanivat
Universumin pimeä puoli : tieteen suurimmat arvoitukset pimeä aine ja pimeä energia
Kosminen cocktail : kolme osaa pimeää ainetta
