http://www.yso.fi/onto/yso/p14130 kotikasvatus
kotikasvatus kotikasvatus
Mediakasvatuksen toteutuminen Tampereen päiväkodeissa
Liikkuminen lapsen kehityksen tukijana päiväkodin alle 3-vuotiaiden ryhmässä
"En osaa kuvitella muuta tapaa tehdä työtä..." : pienryhmätoiminta Kankaanpään päiväkodeissa
Mitä velvollisuuksia meillä on lapsiamme kohtaan
Kehity osaamisen johtajana : Osaamisen johtaminen päiväkodin johtajan työssä
Vanhemmuuden roolikartan osa-alueiden toteutuminen päiväkoti Kotikalliossa
Peace : selviytymisopas nuorten vanhemmille
Hyvien tapojen välittäminen kotikasvatuksessa
Kodin kirja
Yllätysten vuodet : kirja vanhemmille murrosikäisten nuorten pulmista
Ehkäisevä mielenterveystyö ja lapset
Monikulttuurisen vanhempaintoimikunnan synty kehittämisryhmäksi
Kasvatuskumppanuus kasvattajien ja vanhempien näkökulmasta
Pedagoginen tuki päiväkotien ryhmien arjessa : pedagogisen tuen prosessin kuvaaminen varhaiskasvatuksen näkökulmasta
Nuorison kasvatus : kasvatuksen aakkosia III
Puhe lapsen kaswatuksesta
Lapsi kasvaa : imeväisiästä murrosikään
Lapsenne ja heidän tulevaisuutensa
Lasten kotikasvatuksesta : kahdeksan esitelmää : jotka piti Göteborg'in Betleheminkirkossa v. 1882
Moraalikasvatuksen ilmeneminen vanhempien kasvatustyössä
"Seikkailua löytyy myös läheltä" : Pirkkalan varhaiskasvattajien käsityksiä seikkailukasvatuksesta osana päiväkodin toimintaa
"Se on vaan leikkiä" : varhaiskasvattajien tietoisuus kiusaamisesta ja keinot puuttua kiusaamiseen
Kasvatus pahantapaisuuden ehkäisijänä
Kasvatuskumppanuus teoriasta käytäntöön: Finnsbackan päiväkodin henkilökunnan mietteitä kasvatuskumppanuus-koulutuksesta ja sen annista
5–6-vuotiaat lapset tarinoiden kertojina ja kuvittajina päiväkodissa
Kodin ja koulun keskinäinen wäli
Kasvatusta tarvitaan - mutta millaista?
Äidn kirja : kirja nuorille äideille
Riihimäkeläisvanhemmat kasvattajina
Varhaiskasvatusikäisten lasten kiusaamisen ehkäisy  : Terveysnettisivut
Äidit ja pojat : kirja vanhemmille ja vanhempien sijaisille
3-5-vuotiaiden ohjattu liikunta päiväkodeissa - vertailua Vaasan ja Joensuun välillä
Muistoja Niemelästä : kotikasvatusaiheisia keskustelukysymyksiä opintoiltoihin
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus teoriasta käytäntöön: Finnsbackan päiväkodin henkilökunnan mietteitä kasvatuskumppanuus-koulutuksesta ja sen annista
Lasten kotikaswatuksesta : kahdeksan esitelmää
Huoli puheeksi -koulutuksen siirtyminen Kouvolan päiväkotien arkeen
Perehdytyskansio Yhtylän päiväkodin vuorohoitoryhmä Muksulaan
Kasvatatko lastasi oikein? : pieni opas vanhemmille
Varhaiskasvatusta luontoympäristössä
Pietarin suomalaisen päiväkodin vanhempien osallisuus yksikön varhaiskasvatussuunnitelman kehittämisessä
Uudistushiehojen kasvatusvaihtoehdot
Kristillistä kotikasvatusta ei voi korvata
Kasvatus ja vanhemmuus : tutkimuksen traditiot ja haasteet
Kodin ja koulun yhteistyön tehostaminen
Lapsen lepo päiväkodissa : ”Tädit puhuvat hiljaa nukkarissa, silloin on helppo nukahtaa”
Lapsikäsitys yksikkökohtaisissa varhaiskasvatussuunnitelmissa
”On se vielä lapsen kengissä” : Mentorointi perehdyttämisen tukena varhaiskasvatuksessa
"Onnistuminen huomataan!" : Positiivinen pedagogiikka 3–6-vuotiaiden lasten päivähoidossa
Kodin kasvatustyöstä. Jälkimmäinen osa : [Myöhäisempi lapsuus]
Lapsen kehitys ja vanhemmat
Nykyvanhemmuuden haasteet kotikasvatuksessa
”Rehellisyyttä arvostethin”: hyveet kotikasvatuksessa 1930-1950 -luvulla Keski- ja Etelä-Lapin maalaiskylissä
Kodin ihanteita : kokoelma kasvatusaiheisia kirjoitelmia
Lapsi yksilönä
Päiväkotien uskontokasvatus Lahdessa : lastentarhanopettajien tehtävissä toimivien kasvattajien käsitykset ja käytänteet
Esikouluikäisten päiväkotilasten sosiaalisesta taustasta ja kotien kasvatusilmastosta Tampereella
Isän kasvatusoppi
Vanhempien kasvatuskäytännön ja lapsen minäkäsityksen jäsentymisestä sekä niiden välisistä yhteyksistä
Lastemme kasvatus : kasvatusopillisia mietelmiä
Hedelmistä puu tunnetaan
"Siunaa Jeesus ruokamme. Aamen!" : ruokailu ja yhteiset arkiateriat lasten uskonnollisen kotikasvatuksen paikkana 1900-luvun alkuvuosikymmenten Suomessa
5–6-vuotiaiden lasten kiusaamiskokemukset päiväkodissa
"Isän päivä"
Koulun ja kodin välinen yhteistyö : alakoulun opettajien kokemuksia vastuu- ja kasvatustehtävien jakaantumisesta koulun ja kodin välillä
Konstruktiivisuuden ja mukautuvuuden polut sukupolvelta toiselle : kasvatuksen, persoonallisuuden ja sosioekonomisen aseman merkitys
"Tästäkin ois hyvä puhua..." : kokemuksia kasvatuksellisesta tuesta ja yhteistyöstä perheen ja päiväkodin välillä
”Voidaanko tehdä sitä luovaa tanssia?” – Luovan tanssin mahdollisuudet päiväkodin keskeisenä menetelmänä
Tyttäret ja äidit : muutama sana maamme naisille
Yhteisökasvatus koulu-uudistuksena ja vanhempien asennoituminen siihen : selvitys koulukokeilun ja vanhempien kohtaamisesta
Kuka kasvattaa, kuka opettaa? : genealoginen tutkimus perheen ja koulun välisen kasvatusvastuun politiikasta
Kotisivistyksestä
Käpälä käpälässä yhteisellä polulla : Käpälämäen päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelma
Kasvatusvelvollisuudestamme : puhe vanhemmille (aikuisen esitettäväksi)
Kasvatuksen kaaostila?
Kotikasvatus : kirjoittanut Ad. Ferrière
Kotisivistys ja kauneusarvot
Kodit ja nuorison siveellinen kasvatus
Sananlaskuja kodista ja kasvatuksesta
Lapsi vuorohoidossa, perheiden kokemukset Järvi-Pohjanmaalla
Koti ja koulu : Oulun seudun opettajayhdistyksen julkaisuja. 1
Sadut varhaiskasvatuksen tukena
"Se, et ihan pienestä pitäen" : Päiväkotikiusaaminen varhaiskasvattajien näkökulmasta
Taakka vai voimavara? : kokemuksia voimakkaan uskonnollisesta kotikasvatuksesta
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Ensimmäistä luokkaa käyvien kotikasvatus : kyselytutkimus vanhempien käyttämistä välittömistä kasvatustoimenpiteistä
Nuorten perhekasvatuskirja
Pikkulapsen henkinen terveys : kasvatusohjeita
Kodin joulu : Helsinki
Lasten motoriset taidot kolmessa erilaisessa päiväkodissa
Montessoripedagogiikka ja sen toimivuus päiväkotien ohjelmassa
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Huomaako aikuinen, että leikin yksin? : tutkimus lahtelaisessa päiväkodissa esiintyvästä kiusaamisesta
Eveliina-täti puhuu Suomen lapsille
Joka kuritta kasvaa se kunniatta kuolee
Let's move! Liikuntaa mahdollistava tilasuunnitelma päiväkotiin
Kasvatuksen maailmat : kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä
Tenavanetti kasvatuskumppanuutta tukemassa : Kokemuksia Tenavanetin käytöstä
Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Rakastakaa lapsianne sellaisina kuin he ovat
Tietoisuuden ilmiö kotikasvatuksessa
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Kotien kirja. Ensimmäinen osa / [... kirjoittajat Terttu Arajärvi ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Kodin kasvatustyöstä. Edellinen osa
Muuttuva kotikasvatus sukupolvien saatossa : kotikasvatuksen tarkastelu ekologisen tutkimusorientaation valossa yhden suvun neljän perättäisen naissukupolven ajalta
Parasta lapselleni : Vanhempien näkemyksiä hyvästä arjesta päiväkodissa
Missä äiti on? : äitejä ja äitiyden uskomuksia sukupolvien saatossa
Kasvatuskumppanuus - teoriasta käytäntöön : Finnsbackan päiväkodin henkilökunnan mietteitä kasvatuskumppanuus-koulutuksesta ja sen annista
Lapsen ja nuoren sosiaalinen kehitys
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Menninkotkon kasvun kansio : Työväline lapsen kasvun, kehityksen ja oppimisen tueksi
Lapsen kehitys. II : Viisivuotiaasta kymmenvuotiaaksi
Rakkautta ja rajoja kasvatukseen : yhdessä elämään
Rakkaudella sinun : opas vammaisten lasten ja.
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Tulevaisuuden kylvöä : (kasvatuksen aakkosia II)
Maahanmuuttajaperheiden ja päiväkodin henkilökunnan välisen kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas perheille päiväkodista
"Porukalla metsässä" : perheseikkailu menetelmänä kasvatuskumppanuuteen
Lapselle tärkeitä asioita päiväkodissa : Sovellettavina photovoice- ja sarjakuvapiirtämismenetelmä
Tiivistelmä: Vanhemmuuden roolikartan osa-alueiden toteutuminen päiväkoti Kotikalliossa.
Kodin kasvatustyöstä. Edellinen osa : [Varhaisempi lapsuus]
Kasvatuksen aakkosia. I
Keski-ikäisten naisten lapsuuskokemukset ja oma vanhemmuus
Varhaisen tukemisen työotteen kehittäminen Helilän päiväkodissa
Kodin kasvatustyöstä I-II
Kahden kulttuurin perheet : hiljaista tietoa ja hyviä käytäntöjä perheiden tueksi
Lapsen osallisuuden toteutuminen päiväkodin arjessa
Koti ja koulu kasvattajina teollisuusyhteiskunnassa
Mikä kotikasvatuksessa on tärkeää?
"PÄIVÄHOITO LIIKKUU VANTAALLA”  : -Pienilläkin muutoksilla voidaan lisätä liikuntaa
Nykyajan perhe kristillisen kasvatuksen antajana III
Kiintymyskeskeinen vanhemmuus : toimivuutta kasvatukseen
Kirja-arvostelu
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Tiivistelmä: Kahden kulttuurin perheet: hiljaista tietoa ja hyviä käytäntöjä perheiden tueksi.
Vaasan päiväkotien työntekijät lasten liikuntakasvatuksen suunnittelijoina ja toteuttajina
Vanhemmat ja varhaiskasvattajat osallisina kiusaamista ehkäisevän suunnitelman laatimisessa päiväkodissa
Metka-nallen matkassa : mediakasvausta varhaiskasvatukseen
Saako lasta tukistaa? : lasten näkemyksiä ja kokemuksia ruumiillisesta kuristuksesta
Yhtä perhettä
Näkökohtia lasten kasvatuksessa
Kotikasvatuksen tukeminen ja lastentarha : kokemuksia ja toivomuksia
Rapukirja eli järjettömän lastenkasvatuksen opas
''Tulee itku ihan''  : 3–5-vuotiaiden lasten kokemuksia yksinäisyydestä
"Mitä nopeemmin me pystytään niinku niihin pieniin kivenmurusiin tavallaan puuttumaan, niin sitä helpompi sen lapsen on olla" : Seinäjoen päiväkotien työntekijöiden kokemuksia huolen heräämisestä ja huolen puheeksiottamisesta.
Kotikasvatus ja nykyaika : kotikasvatustyön periaatteellisia kysymyksiä
Äitejä joita olen tavannut
Snellman, perhe ja yhteiskunta
Mediakasvatus varhaiskasvatuksessa
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Lapset ja vanhemmat. I-II : Kolme esitelmää
1-3-vuotiaiden lasten leikki : Kuinka kasvattaja tukee leikkiä päiväkodissa?
Kielirikastehanke päiväkoti Verkanappuloissa
Kasvattaja 1980-luvulla : miten kotia ja koulua voitaisiin tukea?
”Vanhemmissa parasta on se, että ne tykkää minusta” : vanhemmuuden painopisteet kolmen eri vertailuryhmän käsitysten valossa
Äiti ja kouluikäinen lapsi
Päivä lapsen silmin : Monimediainen kirja erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuuden vahvistamisessa
Isä ja lapsi
Vanhempien kasvatuskäytännöt ja 6-vuotiaiden lasten käyttäytyminen
Lapsesi kasvaa
Päiväkotityön arki kasvatushenkilökunnan kokemana
Liikuntarakenteluvälineistö varhaiskasvatuksen liikunnan monipuolistajana
Mietteitä kasvatuksesta
Vanhempien näkemyksiä omasta osallisuudesta päiväkodin toimintaan liittyvissä asioissa : "Täydellinen osallisuus on sitä, että on tunne, että ihan niin kuin olisi päivittäin paikan päällä, vaikka ei ole."
Uudet ajat - uudet kodit : Itsekasvatuksen ja kasvatuksen peruskysymyksiä
Lapset kasvavat
Vanhempien ja lasten käsityksiä kasvatuksesta maaseutuyhteisössä : työkasvatusta vai kasvatusta työn ohessa?
”Tuetaan sitä lapsen kehitystä ja opetetaan, että liikunta on osa elämää” : Opas liikuntakasvatuksesta Sastamalan kaupungin varhaiskasvatukselle
1000 vinkkiä isälle & äidille : näin annat lapsellesi terveyttä, rakkautta ja rajoja
Kodin kasvatustyöstä. Jälkimmäinen osa
Kuinka kasvatamme poikaamme : vapaasti suomennettu alkuteoksen 6:nnesta painoksesta
"Kasvatuksen maailmat - kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä"
Tyttöjen enkulturaatio : tyttöjen enkulturaatio Kotkan Kaarniemen kylässä äiti-tytär-suhteen näkökulmasta
Kuka tekee mitä? : sukupuolten väliseen työnjakoon liittyvien arvostusten ja uskomusten välittyminen vanhemmilta lapsille kotikasvatuksessa
"Lapsi on kuin helmi kalliolla, jossa majakka näyttää suuntaa" : metaforat varhaiskasvattajien kasvatusajattelun tulkkeina kristillisissä päiväkodeissa
”Kaverihan kasvoi silmissä” : vanhemmat lastensa liikuntaharrastuksen innostajina
Sydän terveeksi
Tiivistelmä.
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
Arvot varhaiskasvatuksessa
Kotikasvatus nuorten vapaa-ajanvieton ja koulunkäynnin ohjaajana
Kuinka lapsista kelpo ihmisiä kaswatetaan
Tunnenko lapseni?
Kuuliaisuuden koulu
Äiti, mitä tekisin?
Suojele lastasi kiusauksilta
"Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa" : lapsien ja heidän äitiensä näkemyksiä hyvästä käytöksestä
Taidetta filmiarkistojen aarteista : Neljän päiväkodin mediakasvatusprojektissa perehdyttiin vanhoihin lyhytelokuviin
Tartutaan hetkeen tuntosarvet pystyssä : Lasten oppiminen ja kasvattajan roolin muodostuminen yhteisen osallisuuden päiväkodissa
Varhaiskasvatus luo pohjan tasapainoiselle lahjakkuudelle
Tiivistelmä: Liikuntarakenteluvälineistö varhaiskasvatuksen liikunnan monipuolistajana. Opinnäytetyön aiheena oli analysoida liikuntarakenteluvälineistöä psykomotorisesta näkökulmasta ja tuoda esiin lasten valmiuksia turvalliseen leikkiin. Työ on osa varhaiskasvatuksen liikunnan kehittämishanketta, jossa mukana on Nuori Suomi ry ja Helsingin kaupungin päiväkoti Viola. Liikuntarakenteluvälineistössä on kyse Saksassa kehitellystä menetelmästä, jossa erilaisia välineitä ja osia, kuten laatikoita, pölkkyjä ja lankkuja, siirtelemällä ja kasaamalla saadaan muodostettua liikkumiseen houkuttelevia kokonaisuuksia. Liikuntarakenteluvälineistön ideana on kannustaa lapsia liikkumaan ja tehdä päiväkodin ulkoiluhetkistä monipuolisempia. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmetodilla. Aineiston hankinnassa on käytetty havainnointia ja kyselylomaketta. Havainnointi, joka myös videoitiin, kohdistui lasten leikkitilanteisiin rakenteluleikkivälineistöllä. Tarkastelun kohteena olivat lasten liikkumistaidot, kognitiiviset taidot ja sosio-emotionaaliset taidot. Kyselylomake oli suunnattu päiväkodin kasvattajille. Havainnointiaineisto on analysoitu kvantifioimalla. Työn pohjalta tehtyjen päätelmien perusteella kaikilla lapsilla oli riittävät psykomotoriset valmiudet leikkiä ja liikkua liikuntarakenteluvälineistöllä turvallisesti ja monipuolisesti. Havaittavana kehittämiskohteena nousi esiin vaaratilanteiden huomioiminen, johon tulisi jatkossa kiinnittää huomiota ja johon lapsia tulisi ohjata. Liikuntarakenteluvälineistön välineisiin tulisi kiinnittää myös huomiota; niitä pitäisi olla enemmän ja niiden kaikkien tulisi olla lasten yksinään käsiteltävissä eli esimerkiksi kevyempiä. Liikuntarakenteluvälineistö on toimiva osa varhaiskasvatuksen liikuntaa. Se mahdollistaa entisestään lasten päiväkotiliikunnan monipuolistumista ja sitä kautta liikunnan lisääntymistä lapsen elämässä. Opinnäytetyössä saavutettujen positiivisten tulosten perusteella suositeltavaa on, olosuhteiden niin mahdollistaessa, harkita liikuntarakenteluvälineistön käyttöönottoa myös muissa päiväkodeissa, erityisesti jos päiväkodin piha ei muuten houkuttele lapsia liikkumaan.
Siveellisestä kasvatuksesta : esitelmä naisille
Monikulttuurinen varhaiskasvatus päiväkodissa
Musiikkisatu Ruma Ankanpoika : Raportti lapsille suunnatusta toiminnallisesta musiikkituokiosta päiväkodeissa
Digitaalinen kasvun kansio kasvatuskumppanuuden tukena
Isät kotona
Vanhemmat kulttuurinrakentajina : lasten kotikasvatuksesta Turussa vuosina 1960-1994
Päiväkoti Taikametsäntarhan varhaiskasvatussuunnitelma
Äiti tyttäriensä ja poikiensa kasvattajana ruumiilliseen ja siveelliseen terveyteen näiden ensimmäisistä ikävuosista kypsymiseen asti. I:n-II:n osa : käytännöllinen kirja naisille
Kasvatuksen tolkkua etsimässä
Leikki kasvatuksen välikappaleena
Nykyajan perhe kristillisen kasvatuksen antajana
Tyynen rauhallisesti : kasvatusvinkkejä isille ja äideille
Lapsen henkinen kasvu ja sen ohjaaminen
Kodin kasvatustyöstä. 2, Myöhäisempi lapsuus
Vanhempien kasvatustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Kodin ja koulun ystävä : kalenteri vanhemmille ja kasvattajille
Rakkaus kasvatuksen palveluksessa
Äidin mahti : kirja äideille
Musiikkikasvatus musiikkipäiväkodissa  : pohdintoja omasta musiikkipäiväkodista
Romanioppilaiden ohjaus toiselle asteelle ja tuki jatko-opinnoissa
Kodin kasvatusperiaatteet kaksikielisessä perheessä
Varhaiskasvattajien näkemyksiä tukilapsitoiminnasta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Varhaiskasvattajan työ pienryhmätoiminnassa
Hyvinvointia perheille yhdessä tekemisesta : Mäntylän päiväkodin perheliikuntamallin arviointi
Nykyajan perhe kristillisen kasvatuksen antajana II
"En kuitenkaan odota teiltä mahdottomia, tosin toivon mahdottomia" : Vanhemmat ja varhaiskasvattajat yhdessä toteuttamassa kiusaamisen vastaista työtä Orivedellä
Vuoropuhelua ruumiillisesta kurituksesta
