http://www.yso.fi/onto/yso/p14178 islamilainen kulttuuri
islamilainen kulttuuri islamilainen kulttuuri
Puhtaus on enemmän kuin puoli ruokaa? : Halal-sääntö ja sen noudattaminen Turun muslimien keskuudessa
Burkha-kuvat Internetissä
Islam : uskonto ja kulttuuri
Lännen marttyyrit Lähi-Idässä, eli, viiden itämaisen kauhutarinan merkitykset länsimaisille lukijoille
Helena Hallenberg & Irmeli Perho: Ruokakulttuuri islamin maissa. Gaudeamus 2010.
Marhaba. 2009 : vuosikirja
Islam ja seksuaalisuus : ennakkoluulot ja todellisuus
Afrikan itärannikon islamisoitumisen historiaa ja lähteitä
Islamilaisuuden näkyminen elämisen toiminnoissa
"Uusi huntu" musliminaiseuden rakentumisessa : haastatteluaineistoon ja kirjallisuuteen perustuva analyysi musliminaisten pukeutumisesta
Aga Khanin arkkitehtuuripalkinto - ikkuna kohti itää ja etelää
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa Hatanpään sairaalan hoitohenkilökunnan tarpeesta saada tietoa eri kulttuuritaustoista tulevien potilaiden erityispiirteistä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjelehtinen Hatanpään sairaalan hoitohenkilökunnalle muslimipotilaan hoitoon liittyvistä erityispiirteistä. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä on monikulttuurinen hoitotyö, islamilainen kulttuuri ja uskonto, miten hoitajan tulisi huo-mioida islamilaisen kulttuuritaustan omaavan potilaan erityispiirteet hoitotyössä, sekä millainen on hyvä ohjelehtinen. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi teoriatietojen pohjalta muslimipotilaan erityispiirteitä käsittelevä ohjelehtinen. Muslimeja saapuu Suomeen eri puolilta maailmaa ja heitä on Suomessa nykyään noin 45 000. Ohjelehtiseen olemme koonneet tietoa islamista uskontona, sekä käsitelleet etenkin hoitotyön kannalta tärkeitä osa-alueita. Ohjelehtisessä on käsitelty muslimien käsityksiä terveydestä, puhtaudesta, ravitsemuksesta, paastoamisesta, perhesuhteista, sekä hoitotoimenpiteissä huomioitavia asioita, tulkkipalveluita ja kuolemaan liittyvää tietoa. Hoitajan tulee kuitenkin muistaa, että kaikki muslimit eivät käyttäydy tiukasti Islamin ohjeiden ja sääntöjen mukaisesti. Tämän vuoksi onkin tärkeää kohdata jokainen potilas yksilönä ja keskustella hänen kanssaan. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä tulimme siihen tulokseen, että hoitajan kulttuurinen pätevyys on tärkeä osaamisalue, joka tulee tulevaisuudessa kansainvälistymisen myötä yhä korostumaan. Kehittämisehdotuksena työmme pohjalta muotoutui hoitajien kulttuuristen tietojen ja taitojen kartoittaminen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin luominen.
Marhaba. 2006 / [toimituskunta: Marjatta Hattab, Kadriye Bedredtin] : vuosikirja
Kaukasia geopoliittisen toiminnan näyttämönä : Kaukasian alueen geopoliittista tarkastelua läntisten, venäläisten, turkkilaisten ja iranilaisten intressien ristipaineessa
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Toiseuden tutkiminen ja kuvaamisen kriisi : länsimaisen orientti-representaation teoriaa
Islamilaisesta kulttuurista tulevan kuolevan potilaan kohtaaminen suomalaisessa hoitotyössä
Klassinen arabialainen ja persialainen runous
Muslimilapsi päivähoidossa
Marhaba. 2015 : vuosikirja = year book
Islam Venäjällä
Hunnun ja ristikon takana : avomielisiä kertomuksia persialaisista ystävättäristäni
Muhammedin pitkä varjo : Tutkimus poliittisen islamin länsi-euroopalle aiheuttamasta haasteesta
Islamilaiset pankit ovat tulleet jäädäkseen
Mamelukit, osmanit, mogulit ja safavidit
Marhaba. Vuosikirja 2013 : Suomalais-arabialainen yhdistys Sarab 50 vuotta = = Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Aikamme monta islamia
Logiikan hauta, metaforan kehto
Marhaba. Vuosikirja 2015
Huntu, nainen ja hijāb : islamilainen hijāb seksuaalisena, yhteiskunnallisena, uskonnollisena ja poliittisena symbolina
Sarajevon islamilaiset mystikkoveljeskunnat ja niiden laulanta
Marhaba. 2013 : vuosikirja : Suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50 vuotta =  Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Islamin henkinen kulttuuri
Marhaba. 2008 : vuosikirja
Ajankohtainen islam
Marhaba. 2016 : vuosikirja = year book
Islamin maiden soittimia
Marhaba. 2010 : vuosikirja = year book
Potilaana muslimi : ohjelehtinen Hatanpään sairaalan hoitohenkilökunnalle
Arabian salaperäinen vaeltaja : tutkimusmatkaaja G. A. Wallin
Marhaba. 2005 / [toimituskunta: Marjatta Hattab, Kadriye Bedredtin] : vuosikirja
Appelsiinitarha : Ibn Khaldunin (1332-1406) näkemys kaupunkikulttuurista ja islamilainen kaupunki keskiajalla
Umma : nuortenlehti
Petrus Alfonsin Disciplina Clericalis : arabialaisen kirjallisuuden perillinen keskiajan latinalaisessa Euroopassa
Maailmanhistoria. 10, Mongolien aika
Islam Suomessa
Marhaba. 2014 : vuosikirja = year book
Kamelin kesyttämisestä Bagdadin tuhoon 1258 / Kaj Öhrnberg
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Islamin siimeksessä
Ibn Khaldun uskon perusteiden järjellisestä tulkinnasta
Islamin jalanjäljillä Espanjassa
Somalia : taival suvun ja valtion varjossa
Modernisuuden uudelleen rakentamista : turkkilaisten naisten julkinen hurskaus
Koraanin mukaisesti : pankki ilman korkoja
Naisen vapaus : musliminaisen aseman tarkastelu
Maskuliinisuus ja islamilainen popmusiikki
Mongolien aika
Marhaba. Vuosikirja 2016
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Musiikkia islamin maailmasta
Nuortenlehti Umma
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Pitkä paahteinen polku
Kisailua katseilta piilossa : kuinka yhdistää naisliikunta ja islamilaiset arvot?
Kamelin kesyttämisestä Bagdadin tuhoon 1258
Vaaroja kotona
Kitarasta qanuniin
Hiekkamyrskyä tai lämpimiä tuulahduksia : pääkirjoitus
Maailmantaide. Islamin taide
Maalliset ilot
Islamin moninaisuuden äärellä : kirja-arvostelu
Marhaba. 2007 : vuosikirja
Omar Khaijamin aika : tiedemiehen elämä seldzŭkkien Iranissa 1048-1131
Maailmanhistoria 10 : mongolien aika
Naiset, purdah ja feminiini diskurssi : analyysi etelä-aasialaisten, erityisesti bangladeshilaisten musliminaisten ja naiseuden representaatioista antropologisessa ja sosiologisessa kirjallisuudessa
Kieli ja kulttuuri
Huomautuksia islamilaisesta feodalismista, patrimonialismista ja "sultanismista"
Islam on tapa elää
Marhaba. 2012 : vuosikirja
Aikalaiskuvauksista analyyttiseen historiaan : Sayyid Jamal ad-Din "al-Afghani" historiankirjoituksessa
Ymmärränkö sinua? : yhdeksän työntekijän kokemuksia työskentelystä muslimilapsen ja hänen perheensä kanssa
"Palvele siis Jumalaa ja kuulu kiitollisiin"
Islamilaisen kulttuurin kohtaaminen hoitotyössä : potilaana islamilainen lapsi. teoreettinen viitekehys oppaalle
Tiivistelmä.
Salam : Helsinki
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Miten elää muslimina
Marhaba. Vuosikirja 2014
Ruokakulttuuri islamin maissa
Musliminuoren esikuva profeetta Yusufin tarinassa : Allaah olkoon häneen tyytyväinen
Gabrielin koirat : jännitysromaani
Kaksoisvirranmaan vanhan kulttuurin vaikutus juutalaisuuteen, kristinuskoon ja islamiin
Islamilainen työkulttuuri
Arabialainen ruokakulttuuri
