http://www.yso.fi/onto/yso/p14147 mosaiikit
mosaiikit mosaiikit
Bysantin keisarinna valittiin kauneuskilpailuissa / Katiska
Kohtaloni unet : runojen ja unikuvien sinfonia = Sny mego losu : symfonia wierszy i obrazów = Dreams of my destiny : a symphony of poems and dreams = Les songes de ma destinée : symphonie de poèmes et d'images de songe
Mosaiikit - materiaalin fysiikkaa ja metafysiikkaa
Maailmantaide 4 : Varh.krist. ja bysantin taide
Bruno Tuukkanen : mosaiikkeja : Galerie Hörhammer, Helsinki, 1975 = mosaik : Galerie Hörhammer, Helsingfors, 1975
Taiteen maailmanhistoria. [5], Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Vanhassa lasissa on taikaa : Teija Pohjanvesi rakentelee mosaiikkeja sulatetusta kierrätyslasista
Opinnäytetyöni käsittelee suolataikinaa kuvataiteen materiaalina ja uuden tekniikan kehittämistä. Tavoitteena on suolataikinan mosaiikkitekniikan haltuunotto, koko työskentelymenetelmän kehittäminen ja omien taiteellisten prosessien ymmärtäminen. Lähes kaksi vuotta kestänyt oppinäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Tavoitteena on näyttelykokonaisuuden tekeminen mosaiikeista, joiden aiheena ovat Pietarin maisemat ja muut aiheet. Raportissa kuvataan prosessia ideasta teoksiksi ja kerrotaan mosaiikkitaiteen tyylisuunnista.  Prosessissa käytetään fenomenologis- hermeneuttista tutkimus menetelmää. Prosessin tuloksena syntyi opaskirja ”Suolataikinan salaisuudet”, jossa selvitetään kaikki mahdolliset työskentelytavat suolataikinan kanssa. Kirjaa on kirjoitettu kaksi, joista toinen on suomeksi ja toinen on venäjäksi.  Tuloksissa pohditaan tavoitteiden onnistumista.
Suuri askartelukirja. [I]
Saimaanharjun koulun seinä sai siivet : Karoliina Kupiaksen 25 neliön mosaiikki paljastetaan lauantaina
Pirkko Itkonen : monen tekniikan taitaja
Joosef : Joosefin elämänvaiheet venetsian pyhän markuksen tuomiokirkon mosaiikeissa
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Mosaiikin mahdollisuudet
Ikoneja mosaiikkitekniikalla
Lasimaalauksen renessanssi Suomessa vuosisadanvaihteessa 1900 : aikakauslehdet "lasimosaiikin" eli lyijylasityön tunnetuksi tekijöinä
Mosaiikkitöitä kotiin ja puutarhaan
Pannunalunen
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muotoiluun
Talo & koti
Mosaiikki, kaakeli ja betoni
Suuri askartelukirja
Sinä osaat
Maailman taide : vanha taide
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Mosaiikki : materiaalit, tekniikat, työvälineet
Kodin laattatyöt
Lvivin armenialainen katedraali : jugend kohtaa orientin
Kivi muotoutuu mosaiikiksi
Mosaiikki suolataikinasta : tekniikan kehittäminen
Vaatteita virkaten. 20
Kätevästi käsilläsi : käsityökursseja virkistystoimintana tuottavan yrityksen suunnittelu
Herkkä ja eläytyvä kirkkotaiteilija : sata vuotta Ina Collianderin syntymästä
Aino mosaiikkialtaan äärellä : Matti Hauptin suihkukaivoteos
Pienen taiteilijan käsikirja : Maalauksesta muovailuun
Askartelu ja käsityö
Ravennan mosaiikkeja = Ravennamosaiker : Helsingin taidehalli : Helsingfors konsthall : 1953.
Kalevala elää minussa : kivestä kuvaksi
Kiven sisässä : Pienten osien hionta korukivimosaiikkeihin
Iloiset mosaiikkityöt
Kivi kohtaa keramiikan
Varhaiskristillinen ja bysantin taide
Ennakkohuollon kehittäminen mosaiikkilaatan hiontalinjalle
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Ritva Luukkasen näyttelykierros Yhdysvalloissa : itsenäisyyden 80. juhlavuoden merkeissä
Ikoninäyttelyn suunnittelu, toteutus ja arviointi
Ikoni : kirkastettua materiaa
Romaaninen tyyli = [Romansk kunst = Romansk konst
Sadeli-mosaiikkinen ompelurasia : historia, konservointi ja restaurointi = Workbox made of Sadeli Mosaic : history, conservation and restoration
Kirposi kivi ja sana helisi
Taitaja
Rooman mosaiikkien katseluun olisi tarvinnut kiikaria
Aquileian 300-luvun geometristen mosaiikkien alkuperästä
Maailmantaide : Kreikan ja Rooman taide. Kreikan ja Rooman taide
Bysanttilainen triptyykki : kolme esseetä Jumalansynnyttäjän kuvasta
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Valo ja varjo kirkkoarkkitehtuurissa
Aikamme taiteilijain suunnittelemia Ravennanmosaiikkeja = Ravenna-mosaiker av nutidskonstnärer : Amos Andersonin Taidemuseo = Amos Andersons Konstmuseum 25.3. - 19.4.1965 / järjestäjät Suomessa = arrangörer i Finland : ENIT, Italian Valtion Matkailupalvelu = Italienska Statens Turistbyrå, Suomen Taideyhdistys = Finska Konstföreningen
Kivimosaiikki suomalaisessa muotoilussa
Puzzled - näyttely Sinebrychoffin taidemuseossa 26.4. - 13.5.2012 [Valokopio]
Puumosaiikkitöissä elävät luonto ja Raamatun kertomukset
Ritva Luukkanen : kivi saa eloisan muodon
Keskiajan optiikan tutkimus ja taiteen uusi suhde havaintotodellisuuteen
Mosaiikkitaide on tuhansia vuosia vanhaa
Ihana : lehti täynnä ideoita
Taiteen maailmanhistoria. [4], Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Värin ja valon seikkailu / Onni Oja
Käden taidot. 1
Mosaiikin valmistus
Mosaiikkien salaisuutta etsimässä
Kauneimmat käsityöt
Aleksandra Valkama : simpukkamosaiikkia : Torni, Ateljeebaari, [ Helsinki ], lokakuu 1959 = musselmosaik : Torni, Ateljebar, [ Helsingfors ], oktober 1959
Valkoinen varjo
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Ammatillisen projektin osatoteutuksena tehdyn raportin tavoitteena on esitellä mosaiikkitekniikalla toteutetun pintaverhoilutavan mahdollisuuksia osana sisustusta. Työn tavoitteena on esitellä mosaiikkityön tekoprosessia ja toteutuksessa huomioitavia seikkoja mosaiikintekijän, sisustussuunnittelijan ja asiakkaan näkökulmasta. Raportin tiedonkeruuvaiheessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja aihetta lähestyttiin haastattelemalla ja havainnoimalla käsityöläistä, joka valmistaa mosaiikkeja. Työn toiminnallinen osuus toteutettiin case-tutkimuksena, johon sisältyi mosaiikkityön suunnitteleminen ja toteuttaminen kesäasunnon yhteydessä olevaan rantasaunaan. Raportin päätelmänä voidaan todeta, että mosaiikkitekniikan käyttäminen tilan pintaverhoilutekniikkana, tuo tilaan yksilöllisyyttä ja visuaalista ilmettä. Mosaiikkitekniikalla valmistettu elementti sopii sekä julkisiin, että yksityisiin tiloihin kestävyytensä, ajattomuutensa ja monimuotoisuutensa vuoksi. Haasteena mosaiikin käytölle voi olla käytössä oleva budjetti tai asiakkaan näkemys siitä, että mosaiikkityö kuuluu menneeseen aikakauteen. Olennaista onkin huomata, että mosaiikin käyttömahdollisuudet ovat loputtomat. Valitsemalla tilaan sopiva mosaiikin valmistustekniikka ja oikeilla materiaalivalinnoilla voidaan mosaiikkityöt mukauttaa myös nykysisustamisen tarpeisiin.
Suuri käsityölehti
Valo kaiken takana?
Ajatus yhtenäistaideteoksesta elää lasin taiteessa
Tiivistelmä: Projektin mosaiikki ja mosaiikkiprojekti.
Aino mosaiikkialtaan äärellä : Matti Hauptin suihkukaivoteos / Tatjana Tolonen
Taiteen maailmanhistoria. Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Helios ja astrologiset kuva-aiheet bysanttilaisissa synagogissa
Kiehtova mosaiikki
Kreikan ja rooman taide
Tiivistelmä.
Rautaruukille Raaheen arvoteos
Mosaiikin taikaa : tee itse koruja, koristeita ja käyttöesineitä
Mosaiikin käyttö sisustuksessa
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Elvytetäänkö vanhaa vai luodaanko uutta? : venäläinen kirkkomaalaus etsii suuntaa
Ruostetta ja kultaa
Betonin ja mosaiikin taikaa
Uuno Eskola : näyttelyluettelo 1952
Projektin mosaiikki ja mosaiikkiprojekti
Minimosaiikki : korut ja koristeet pala palalta
Askartelukirja
Sammunut sydän
Yhdeksän polkua puutarhaan
Suuri askartelukirja. [1]
Mosaiikki : harrastelijan opas
Mosaiikin kauneus valloitti Jurij Jarinin
Güell-puiston vedenalaiset salaisuudet
Munankuorimosaiikki
Bruno Tuukkanen : mosaiikkeja = mosaiker : Pinx, 3.11. - 15.11.1962
Viherpiha 2009 : 7.
Mosaiikki : hauska harrastus
Ikonimaalareita Venäjällä
Koko perheen askartelukirja
Suomalainen mosaiikkikirja
