http://www.yso.fi/onto/yso/p14150 korkeakoulupedagogiikka
korkeakoulupedagogiikka korkeakoulupedagogiikka
Mikä ihmeen feministinen pedagogiikka?
Yliopisto-oppiminen ja -opetus on haastavaa
Tutkiva ja kehittävä työote ammattikorkeakouluopetuksessa - lehtoreiden käsityksiä
Konstruktiivisen linjakkuuden perusteita etsimässä : systemaattinen analyysi John Biggsin esittämistä yliopisto-opetuksen lähtökohdista
Exel, Jeliot ja BlueJ visualisointivälineinä tietojenkäsittelytieteen opetuksessa
Opettaja valmentajana Humakissa : työelämälähtöistä, ryhmäperustaista pedagogiikkaa kehitämässä
Haasteena PBL : selvitys PBL-strategiasta ja sen soveltamismahdollisuuksista SAMK:n sosiaali- ja terveysalalla
Traditio ja murros : kuvataiteilijakoulutuksen pedagogiikassa
Oiva Ketonen korkeakoulupolitiikan vaikuttajana
Kilvoittelusta kilpailuun? : artikkelikokoelma Korkeakoulututkimuksen juhlasymposiumista 25.-26.8.2008
Murrosikäinen traditio ja pedagogian navigaatio: medialaboratorion opetuksen dilemmoja perkaamassa
Mistä tietoa korkeakoulupedagogiikasta? : luettelo korkeakoulupedagogiikkaa käsittelevistä aikakauslehdistä, bibliografioista, alan tutkimus- ja informaatiolaitoksista, järjestöistä sekä esittely kirjallisuuden luokittamisesta = Where to obtain information on higher education pedagogics? : a list of periodicals, bibliographies, research and information institutes, and organizations in the field of higher education pedagogics, and an introduction to the classification of the literature
SAMMMAKKO-projektin loppuraportti : Näkökulmia maahanmuuttajien valmentavaan koulutukseen
Yhteisöllinen ongelmanratkaisuprosessi : Tapaustutkimus erotusdiagnostiikan opetuksesta
Opetusta, opiskelua ja oppimista
Susi lampaan vaatteissa - antropologista havainnointia yliopistopedagogiikan kursseilla
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Osaamisen osoittaminen – praktista toimintaa ja syvällistä ajattelua
Teknillisen korkeakoulun konetekniikan osaston opettajien ja opiskelijoiden kokemukset oppimisen arvioinnista ja palautteesta
Asian hallintaa vai pedagogista osaamista. Hyvä opetus yliopistossa opettajien kokemana
Feministinen verkko-oppiminen
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa
Master-pedagogiikkaa kehittämässä. Master-koulutusohjelmien opettajien erikoistumisopinnot Oulun ammattikorkeakoulussa
Samuel Möller : Suomen ensimmäinen sotilaspedagogi
Merkitysneuvotteluja hopsista ja sen ohjauksesta : toimintatutkimus hopsin ja sen ohjauksen kehittämisestä korkea-asteen koulutuksessa
Ammattikorkeakoulupedagogiikka - onko sitä?
Fysioterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia hyvästä opettajuudesta ja oppimista edistävästä opetustyöskentelystä ammattikorkeakoulussa
Säpinää seminaareihin : opas seminaarityöskentelyn kehittämiseen
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Terveysalan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon kansainvälistyminen : pedagoginen näkökulma
Sosionomin(AMK) koulutuksen ydinainesanalyysin arviointi
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen : perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Onko opetuksen kehittäminen etusivun juttu?
Näkökulmia työelämäedagogiikkaan  : välineitä LCCE-mallin arviointiin
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa, jolloin työskentely vaatii jatkuvaa uuden oppimista ja uusiutumista. Työtä tehdään yhä useammin globaaleissa oppivissa verkostoissa ja tärkeitä osaamisalueita ovat luovuus, ongelmanratkaisukyky sekä hyvät yhteistyö ja kommunikaatiotaidot.     Myös oppiminen on muuttunut teknologisen kehityksen myötä. Internet ja sosiaalinen media muuttavat ihmisten tapoja tehdä työtä ja kommunikoida. Muuttuvat työelämän vaatimukset sekä muutokset oppimisessa ja oppijoissa tulee huomioida korkeakouluopetuksessa.    Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmiston kehitystyö tapahtuu sykleissä ja voi jatkua vuosia. Ohjelmistoon kehitetään sen elinkaaren aikana uusia ominaisuuksia ja havaittuja virheitä korjataan. Ohjelmistoon kehittämiseen liittyvän työn tekevät yhteisön jäsenet ja työ perustuu usein vapaaehtoisuuteen.     Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) oppimismallin mukaan oppiminen tapahtuu avoimen lähdekoodin projekteissa. Opiskelija osallistuu projektiin tekemällä oppimistavoitteisiin sopivia kehitystehtäviä. Oppimisprosessin alussa oppimistavoitteista muodostetaan oppimisen tehtävälista, jonka mukaisia oppimistehtäviä tehdään iteratiivisesti avoimen lähdekoodin projekteissa. Oppimisen arviointi voi tapahtua esimerkiksi näyttökokeen, tentin tai saavutettujen oppimistavoitteiden perusteella. Oppimisen tehtävälistan muodostamisessa ja arvioinnissa huomioidaan opinto-oppaassa kuvatut oppimistavoitteet ja arviointikriteerit, jolloin vapaan ja avoimen lähdekoodin oppimismalli on integroitavissa korkeakoulujen opetussuunnitelmiin.
Intentoiva yksilö korkeakoulupedagogisten vaikuttamisyritysten situaatiossa : erään yliopistollisen koulutusohjelman syventävien opintojen tavoitteiden toteutumiseen ja erityisesti tieteellisen ajattelun kehittymiseen keskittyvä tarkastelu
Uusi toimintakulttuuri ei synny itsestään, hetkessä tai pakottamalla. Tässä artikkelissa kuvaamme opettajatiimin näkökulmasta kokeilukulttuurin onnistumisen ehtona olevia keskeisiä elementtejä; luottamusta, välittämistä, rohkeutta ja oppimista. Nämä ovat myös Oulun ammattikorkeakoulussa (Oamk) kehitetyn LAB-mallin keskeisiä tekijöitä, jotka näkyvät käytännössä opiskelijan arjessa. Oamkissa toimii parhaillaan kolme LAB-oppimisympäristöä eri toimialoilla: Oulu Game LAB, Oulu DevLAB ja Oulu EduLAB. Näiden ympäristöjen yhteisten arvojen kautta opiskelijoille ja henkilökunnalle on mahdollistunut oppimisen ja kokeilemisen ilmapiiri, jossa he kokevat haastavansa itsensä uudella tavalla. Opettajatiimin oma innostus motivoi myös opiskelijoita.
Peda-forumin 20 vuotta : yhteistyöstä yliopistojen omiin ympyröihin?
Ongelmaperustainen pedagogiikka muuttaa arviointia : tapaustutkimus ongelmaperustaisen opetussuunnitelman siirtymävaiheesta Kymenlaakson ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmassa
Yliopisto-opetuksen yhteistoiminnallinen kehittäminen
Pohjois-Savon toisen asteen opiskelijoiden näkemykset Savoniasta vuosina 2020 ja 2025
Korkeakoulupedagogiikan tila ja tulevaisuus
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehitystyö sekä erityisesti palvelumuotoilu - Oamkissa tuttavallisesti 'KAMU'- ovat luontevaa toimintaa ammattikorkeakouluille, joiden ydintehtäviä, opetusta ja tutkimus- ja kehitystyötä toteutetaan systemaattisesti työelämäkontekstissa. Oamkin KAMU-toimintaa edistämään perustettiin työryhmä, jonka tehtäviksi suunniteltiin muun muassa verkostoyhteistyön lisääminen, (täydennys)koulutuksen järjestäminen ja KAMU-osaamista hyödyntävien monialaisten hankkeiden suunnittelu. Ammattikorkeakoulut elävät parhaillaan murroksessa, joka avaa myös mahdollisuuksia. KAMU-osaamista on tärkeää soveltaa myös ammattikorkeakoulujen toiminnan kehittämiseen eri sidosryhmien näkökulmasta.
Pedagogiset yliopistonlehtorit : verkosto Helsingin yliopiston opetuksen kehittämisen voimavarana
Yhteistoiminnallinen oppiminen ja ryhmäopetus
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Yrittäjyyspedagogiikka ja opiskelijoiden yrittäjyysvalmiudet - tapaustutkimus TAMK:n Proakatemiasta
Ammatillisia asiantuntijoita... mutta millä menetelmillä? : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opetuksen ja oppimisen nykytilan kartoitus
Asiat selviksi KolPaKolla - kollegapalaute opetuksen kehittämismenetelmänä
Turistina tiedeyhteisössä : kuvitteellinen ja reaalinen tiedeyhteisö ja tiedeyhteisön jäsenyys opiskelijoiden kokemuksissa
Kansainvälisyys AMK-opinnoissa : Pedagoginen näkökulma
Itsenäistä opiskelua vai yhdessä oppimista? : opiskelijoiden käsityksiä yliopisto-opiskelun arjesta
PEDAGOGIALLA ON VÄLIÄ : Asiantuntijaosaamisen kehittyminen työelämälähtöisessä YAMK-koulutuksessa
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa ja työuran aikana työpaikan ja -tehtävien vaihtuvuus on suurempaa kuin aiemmin. Osaamistarpeet muuttuvat ja työ irtaantuu yhä enemmän rutiineista. Valmista mallia työn suorittamiseen ei aina ole olemassa, vaan työn tekijältä vaaditaan innovaatio- ja ongelmanratkaisukykyä.    Opiskelijoiden valmiudet käyttää digitaalisia välineitä ja materiaalia ovat muuttuneet ja parantuneet. Digitaalisten välineiden, kuten sosiaalisen median käyttö on luonnollinen osa elämää, eikä erikseen opittu taito. 1980-luvulla tai sen jälkeen syntyneestä sukupolvesta käytetäänkin joskus nimitystä diginatiivi.    Uusimmat oppimiskäsitykset, -mallit ja -menetelmät korostavat usein yhteisöllistä tiedon rakentamista ja tietotekniikan hyödyntämistä opetuksessa. Esimerkiksi konnektivismi näkee oppimisen tiedon rakentamisena, johon verkostot ja yhteistoiminta integroituvat keskeisesti.  2000-luvun kansalaistaitoja ovat informaation ja median luku- ja kirjoitustaito, hakukoneiden älykäs käyttö sekä verkostoituminen. Käytettävien opetusmenetelmien tulee tukea näiden taitojen kehittymistä ja mahdollistaa yksilöllisten oppimispolkujen toteutuminen, jotta opiskelijoiden erilaiset oppimistyylit ja lähtökohdat voidaan ottaa huomioon korkeakoulutuksessa.
Oppiminen avoimen lähdekoodin projektissa
Tutkija opettajana
Mistä puhutaan kun puhutaan opettamisesta Lapin yliopistossa? : kahviokeskustelun virtaa
Orientaatiot, ohjaus ja kulttuuripääoma : tutkimus Turun yliopiston yhteiskunnallisten ja humanististen oppiaineiden opiskelijoista
Ehkäisevä työ pedagogisesti
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Suuntaa näyttämässä : InnoMajakka 2008 - 2012
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" - kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti – pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen oppimismalli
Tekniikan pedagogiikka : muuntokoulutus ja tuutorointi
Tutkielman tarkoituksena on selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä erityisesti mentorointia voidaan soveltaa Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa. Tavoitteena on luoda vertaisryhmämentoroinnin malli, jota voi toteuttaa myös muualla. Ammattikorkeakoulupedagogiikka perustuu työelämäyhteydelle ja mentoroinnin kokeilemisen tarve on syntynyt työssä oppimisen ja elinikäisen oppimisen tavoitteista ja tarpeesta kohentaa ammatillisen kasvun ohjausta. Tutkielmassa oppiminen nähdään luonteeltaan sosiokonstruktivistisena.     Mentorointi on vuorovaikutukseen perustuva luottamuksellinen ohjaussuhde. Vertaisryhmämentoroinnissa kokeneempi opiskelijamentori ohjaa samanaikaisesti useita kokemattomampia opiskelijoita erityisesti opiskeluun ja työelämään liittyvissä kysymyksissä, jotka nousevat ohjattavien tarpeista. Mentoroinnin kehittäminen journalismikoulutuksessa on toimintatutkimuksen kaltainen prosessi, johon tutkielma liittyy yhtenä lenkkinä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty fenomenografista lähestymistapaa, joka tutkii ihmisten erilaisia käsityksiä ympäröivästä maailmasta. Tavoitteena on löytää mahdollisimman suuri varianssi käsityksiä.     Tutkimuksen kohteena ovat mentorointipilottiin lukuvuonna 2014 - 15 osallistuneiden 16 ensimmäisen vuoden opiskelijan ja mentoreina toimineiden 3.-5. vuoden neljän opiskelijan kokemuksiin perustuvat käsitykset. Keskeinen aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselyllä. Lisäksi aineistoa saatiin mentoreiden ryhmähaastattelusta ja Facebook-ryhmän keskustelusta sekä reflektiotapaamisista. Aineistosta muodostin 554 merkitysyksikköä, jotka ryhmittelin 118 teemaryhmään. Näistä muodostin kahdeksan alakategoriaa ja kolme kuvauskategoriaa.     Vertaisryhmämentorointi on oppimisen menetelmä, joka toteuttaa ammattikorkeakoulupedagogiikkaa. Opiskeluun ja työelämään liittyvien tietojen ja taitojen lisäksi mentorointi tarjosi mentoroitaville voimaantumista ja uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi erityisesti ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Aktorit pitivät mentorointia onnistuneena, sen sijaan mentorit kokivat passiivisessa ryhmässä epäonnistumisen tunteita. Mentoroinnin on perustuttava vapaaehtoisuuteen ja sisäiseen motivaatioon. Ryhmän on voitava itse päättää mentoroinnin käytännön toteutuksesta ja on hyväksyttävä se, että eri ryhmän toimivat keskenään eri tavalla. Oppimiseen vaikuttaa ratkaisevasti osanottajien välinen vuorovaikutus. Mentoroinnin käytännön järjestelyt vaikuttavat puolestaan vuorovaikutuksen rakentumiseen. Vuorovaikutus mahdollistaa oppimiselle välttämättömän reflektoinnin ja yhteisöllisen oppimisen. Hyvä vertaissuhde edesauttaa molempien oppimista. Erityisen tärkeää on sekä mentoreiden että mentoroitavien perehdytys ja ymmärrys menetelmän tavoitteista.
Yrittäjyyden jäljillä, työelämän poluilla : innovaatiopedagogiikka ja yrittäjyys Turun ammattikorkeakoulussa
Trialoginen oppiminen edistää luovuutta
Tutkinnonuudistuksesta tulosvastuulliseuuteen : suomalaista korkeakoulupedagogiikkadiskurssia 1960-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Suomalaisten, japanilaisten ja yhdysvaltalaisten yliopisto-opettajien opetukselliset lähestymistavat - mistä ne on tehty?
Laadun arviointia perinteisin menetelmin?
Rohkeita kokeiluja opetukseen
Menneisyyden ihmistä etsimässä : draama historian opiskelun ja ymmärtämisen välineenä
Lapin yliopiston jatko-opetuksen laadun arviointi selvitys opiskelijoiden kokemuksista
”Siellä lapsi saa olla vaan lapsi” : Porin steinerpäiväkoti Sofianlehdon valintaan johtaneita syitä
Artikkeli tarkastelee osaamisperusteisuutta osaamisen osoittamisen näkökulmasta. Sen tarkoitus on havainnollistaa osaamisen eri tasoja arvioinnin tueksi ja kuvata osaamisen osoittamista käytännössä.     Osaamisperusteisuus tarkoittaa opiskelijan näkökulmasta osaamisen hankkimista ja sen osoittamista. Opettaja toimii oppimisen ohjaajana ja osaamisen arvioijana, joka tunnistaa ja tunnustaa opiskelijan osaamisen. Osaamisen hankkimisessa ja arvioinnissa osaamistavoitteilla ja arviointikriteereillä on merkittävä tehtävä. Niistä selviää sekä opiskelijalle että opettajalle, millaista osaamista opiskelijalta edellytetään. Kyseessä voi olla praktinen (käytännöllinen), formaalinen (teoreettinen) sekä metakognitiivinen (itsesäätely ja oman toiminnan ohjaus) osaaminen.     Praktinen osaaminen on luonteeltaan kokemuspohjaista, ja se tulee parhaiten näkyväksi luonnollisissa toimintaympäristöissä. Formaalinen osaaminen on teoreettista tietoa, joka sisältää ilmiöiden käsitteellistämistä ja syvällistä ymmärtämistä. Formaalinen osaaminen voidaan usein osoittaa esimerkiksi suullisesti tai kirjallisesti. Metakognitiivinen osaaminen liittyy aina henkilön omaan toimintaan ja sen ohjaukseen. Metakognitiivisen osaamisen tehtävänä on integroida formaalisen ja praktisen tiedon käyttöä. Sen vuoksi sen osoittaminen tarvitsee yleensä tuekseen sekä praktisen toiminnan että formaalisen osaamisen.
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Ammatillisen asiantuntijuuden kehittyminen ammattikorkeakouluopinnoissa
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan ja opetuksen lähentäminen : pedagogiset haasteet ja opettajan työn muutos
Kriittisyys ja ongelmaperustainen oppiminen
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden työharjoittelun ohjaus liiketalouden opinnoissa
Oppimisen tulevaisuus : digitaaliset oppijat muuttuvassa työelämässä
Savonia Business ja nykyaikaiset oppimisympäristöt
Peda-pörinää : Yhteistyö on voimaa AMKIT-pedagogiikkaryhmässä
Opetusta kuvaruudun takaa : asiantuntijoiden näkemyksiä videoneuvottelun käyttöönotosta Suomessa
Yhteisöllistä ja yhteistoiminnallista oppimista yliopistoon : käsitteiden tarkastelua ja sovellutusten kehittelyä
Annikki Järvinen, Suomen ensimmäinen korkeakoulupedagogi
Cadimedia : opiskelua parempiin töihin
Työelämä asettaa haasteita koulutukselle, sillä työstä on tullut jatkuvaa oppimista. Yhä tärkeämpiä ovat erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, reflektiivinen osaaminen ja asiantuntijuuden jakaminen. Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi on yksi keino kehittää työssä oppimisen valmiuksia.    Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa toteutetussa pilotissa kokeiltiin vertais-ryhmämentorointia lukuvuonna 2014-15. Neljä loppuvaiheen opiskelijaa mentoroi ensimmäisen vuoden opiskelijoista koostuneita 4-5 hengen ryhmiä.    Keskeisenä aineistona olivat aktoreille ja mentoreille tehdyt kyselyt. Lisäaineistoina olivat mentoreiden ryhmähaastattelu ja suljetussa Facebook-ryhmässä mentoreiden kanssa käyty reflektiokeskustelu. Aineisto analysoitiin fenomenogafisella tutkimusotteella.    Pilottiin liittyvän kyselytutkimuksen mukaan tapaamissa keskusteltiin eniten opiskeluun ja työelämään liittyvistä asioista. Lisäksi puhuttiin henkilökohtaisista elämänhallinnan kysymyksistä, myös oppilaitokseen liittyvää sosiokulttuurista hiljaista tietoa välittyi. Keskustelut tukivat ammatillisen identiteetin kehittymistä.     Parhaimmillaan tapahtui reflektiivistä oppimista, heikoimmillaan oli kyse tiedon siirtämisestä. Mentorit oppivat erityisesti ryhmän ohjaamiseen liittyviä taitoja sekä tiedostivat omaa hiljaista tietoaan. Mentoroitavat saivat tietoa opiskelusta ja työelämästä sekä voimauttavaa uskoa selviytymiseen. Aktorit pitivät kokeilua onnistuneena. Passiivisten ryhmien mentorit kokivat epäonnistumisen tunteita.    Jatkossa on kiinnitettävä huomiota aktoreiden perehdyttämiseen sekä mentoroinnin ja tuutoroinnin eron selkiyttämiseen. Käytännön järjestelyt heijastuvat vuorovaikutukseen, joka puolestaan vaikuttaa oppimiseen.
Elämme monenlaisten muutosten keskellä. Hyvinvointialalla palvelujen kehittäminen tulee tapahtua yhteistyössä asiakkaiden ja kuntalaisten kanssa. Asiakkaat on otettava mukaan itseään koskevaan päätöksentekoon ja hoitoon. Opiskelijoille on tarjottava mahdollisuus oppia aidoissa työelämän tilanteissa. Trialoginen oppiminen ja siihen kiinnittyvä osallistava opiskelijakeskeinen pedagogiikka vastaavat hyvin nykypäivän haasteisiin.
Laadukasta yliopisto-opetusta kehittämässä : laadukkaan yliopisto-opetuksen kehittäminen ja yliopistopedagogisen koulutuksen yhteys opetuksen kehittämiseen Helsingin yliopiston opettajilla
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Sosiaalinen media ja tietojenkäsittelyn perusopetus
Opiskelijanäkökulman huomioiminen tietotekniikan perusteiden opetuksessa
Työelämään siirtymisen haasteet ja resurssit maisteriopiskelijan näkökulmasta
Konsultatiivinen työskentely logopedian opiskelijoiden oman toimintatavan tarkastelun välineenä
Taide tunteiden opettajana ammatillisessa koulutuksessa
Yliopistopedagogiset koulutukset vakiinnuttamassa asemaansa
Koulutuksen laatuyksikköhakemus ja pedagoginen johtajuus
Tradenomin markkinointiosaaminen Pohjois-Savossa : työelämän siirtyneiden tradenomien arvioita markinoinnin opetuksen ja työelämän vastaavuudesta
Arviointi opetussuunnitelman uudistajana
Opettajien digipedagoginen osaaminen FUAS-liittouman ammattikorkeakouluissa
Narratiivinen tutkimus yliopistopedagogisen YOOP-koulutuksen merkityksestä osana Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun opetushenkilöstön yliopisto-opettajaksi tulemista
Opiskelijoiden näkemyksiä ylempään ammattikorkeakoulutukintoon johtavasta koulutuksesta
Sosiaalipedagoginen ammatillisuus : Madsenin kukasta toiminnan tulppaaniksi
Teknologiatuettu yhteisöllinen pedagogiikka tuo mukanaan teknologian mahdollisuudet edistää yhdessä oppimista ja yhteisöllistä vuorovaikutusta. Tämä artikkeli keskittyy tarkastelemaan yhteisöllistä oppimista tukevia pedagogisia ratkaisuja teknologiatuetussa oppimisympäristössä. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden yhteisöllisyyden kokemukseen verkko-oppimisympäristössä hoitotyön koulutusohjelman terveyden edistämisen opintojaksolla.      Hoitotyössä hoitajilta edellytetään kykyä yhdistää tietoa, jakaa asiantuntijuutta ja taitoa toimia moniammatillisissa tiimeissä. Näitä yhteisöllisen oppimisen valmiuksia tulee kehittää jo koulutuksen aikana. Yhteisöllisellä oppimisella tarkoitetaan opiskelijoiden välisessä vuorovaikutuksessa tapahtuvaa koordinoitua toimintaa, jossa tiedonrakentelun kautta saavutetaan jaettu uusi käsitys opittavana olevasta asiasta. Tärkeää on, että pedagogiset ratkaisut ohjaavat opiskelijat ottamaan vastuun tiedon rakentamisesta sekä olemaan motivoituneita ja sitoutuneita siihen.      Opettajan tulisi omalla pedagogiikallaan ohjata opiskelijat tavoittelemaan yhteistä ymmärrystä opittavasta asiasisällöstä. Opiskelijoiden tulee käyttää asiasisältöön liittyvää näyttöön perustuvaa tietoa luovasti ja tulkiten. Sen kautta ymmärrys asiaa kohtaan syvenee jatkuvasti. Oppimisen ei tulisi tähdätä yksittäiseen erityistietoon, vaan keskeistä on ymmärtää opittavaa asiaa ilmiönä sekä niitä seikkoja, jotka vaikuttavat käsiteltävänä olevaan tietoon ja ilmiöön.
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
Blogit opetusvälineenä
Kultaisessa leikkauksessa : etnografinen tutkimus muotoilun opetuksesta taideyliopiston kurssilla
Kokeilijasta kehittäjäksi : EduLAB Oulu Teacher Education Program
Matematiikan verkko-oppimisympäristö matematiikan oppimisen tukena ammattikorkeakoulussa
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Ammattikorkeakoulupedagogisia kysymyksiä
Yliopistopedagogiikka kehittyy ja Peda-forum-lehti uudistuu
Harjoittelu osana akateemisia opintoja : opiskelijanäkökulma kasvatustieteen ja aikuiskasvatuksen koulutusohjelman harjoittelun opintojakson kehittämiseen
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella ammatillisen asiantuntijuuden kehittymistä ammattikorkeakouluopintojen aikana. Raportissa esitellään aikaisempia laadullisia ja määrällisiä tutkimuksia asiantuntijuuden kehittymistä ja oppimista koskien. Lisäksi tutkittiin opetussuunnitelmien merkitystä opintojen edetessä. Tutkimusraportissa esitellään myös koulutuksen laatuun vaikuttavia tekijöitä, ammattikorkeakoulupedagogiikkaa ja ammattikorkeakoululakia. Tutkimuksen empiirisessä osiossa tutkittiin Helsingin Metropolia Ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden kokemuksia oman asiantuntijuuden kehittymisestä, ja miten eri tekijät ovat vaikuttaneet kehittymisprosessiin. Tutkimuksessa käytettiin analyysimenetelmänä teoriaohjaavaa sisällönanalyysia, ja koodaamisen jälkeen aineisto teemoiteltiin. Tutkimustulokset muodostuvat kahdesta tutkimusongelmasta käsin. Ensin tarkasteltiin tekijöitä, jotka vaikuttivat opiskelijoiden asiantuntijuuden kehittymiseen. Tärkeimmiksi tekijöiksi muodostuivat opetuksen ja työelämän vaikutukset yksilön asiantuntijuuden rakentamisprosessissa. Toisena selvitettiin opiskelijoiden kokemukset opetussuunnitelmista, ja miten ne olivat vaikuttaneet opintojen suunnitteluun. Opetussuunnitelmien merkitys on suuri, koska ne ohjaavat opintoja ja määräävät opintojen sisällöt. Tästä huolimatta vain harvat opiskelijoista olivat tutustuneet opetussuunnitelmaan, jonka mukaan opintojaan suorittivat.
Eri tiedekuntien opettajien käsityksiä kehittymisestään opettajana
Yliopistoväki haki tukea kansainvälistyvään työhönsä
Korkeakouluopiskelun pedagoginen työelämähorisontti : miten työelämäorientaatiota voidaan tukea koulutuksen aikana?
Oamkin LAB-malli korostaa uskallusta, luottamusta ja oppimista
Eurostudent V-tutkimuksen tuloksista arvokasta tietoa korkeakoulupedagogiikan kehittämiseksi
Oppimisen johtaminen kehityskeskustelujen avulla
Opiskelijoiden kokemustieto jalostuu vertaismentoroinnissa
Osaamisen osoittaminen : praktista toimintaa ja syvällistä ajattelua
Peda-forum : korkeakoulupedagoginen tiedotuslehti
Korkeakoulupedagogiikan tila ja tulevaisuus Suomessa
Monimuoto-opetuksesta kohti ohjauksellista yliopistopedagogiikkaa : Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston pedagoginen strategia, osa II
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen : ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Nordic-Baltic Network in Higher Education Development -verkosto kokoaa pohjoismaalaiset opetuksen kehittäjät yhteen
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Korkeakouluopetus kestäväksi : opas YK:n kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmentä varten
Kannattaako korkeakoulupedagogiikkaan panostaa
Biologian didaktiikan kurssin jatkuvaa laadunparantamista luokanopettajan koulutuksessa
Viisi keskustelua taidepedagogiikasta : taito, tutkimus vai terapia
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti : pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Ammattikorkeakoulu : työ ja oppiminen yhteistyössä?
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Det behöver inte vara tråkigt! : Hyvän Opettajan palkinto Lapin yliopistossa vuonna 2000 : [haastattelu]
"Ohjauksella onneen" : opintojen ohjauksen kehittäminen ja tehostaminen Tampereen yliopistossa opiskelijaopinto-ohjaaja -pilottiprojektin avulla
Yliopistopedagogiset opinnot Vaasan yliopistossa
Käsitekartat oppimisen välineenä: luokanopettajaopiskelijoiden biologian didaktiikkaan liittyvä oppiminen
Cadimediaopiskelua parempiin töihin /
Mitä mieltä Lapin yliopiston kasvatustieteen tiedekunnan luokanopettajaopiskelijat ovat saamastaan opetuksesta?
Lähtökohdat: Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin vuosina 2012–2014 ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen eli maisteritasoisen koulutuksen (master-koulutus) kehittämisprojekti. Tarkoituksena oli parantaa master-koulutuksen laatua ja tehokkuutta.     Kehittämisprojektin tavoitteet olivat 1) opetussuunnitelman kehittäminen, 2) opinnäytetyöprosessin keskeisen aseman varmistaminen, 3) maksimaalinen verkko-oppiminen, 4) tiedottamisen parantaminen ja 5) tutkintojen määrän kasvattaminen.     Kehittämisprojektin toteuttajia olivat master-koulutuksen opettajat, erityisesti yliopettajat.     Miten kehittämisprojekti toteutettiin? 1.) Opettajat selvittivät opetussuunnitelmista kaikkia aloja koskevat yhteiset opinnot ja osaamisalueet. 2.) Nimettiin johtoryhmä ja kolme kehittämistyöryhmää. Lisäksi verkko-oppimisen kehittäminen sisällytettiin kaikkien kehittämisryhmien toimintaan. 3.) Pilotoitiin yhteiset monialaiset opinnot. 4.) Järjestettiin viisi master-aamiaistilaisuutta, joissa visioitiin master-koulutusta vuonna 2020, käsiteltiin verkko-opetusta, yhteisiä monialaisten opintojaksojen pilotteja sekä esiteltiin kehittämistyöryhmien toiminnan tuloksia. 5.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä, jonka tehtävänä oli kehittää koulutusta ja lisätä master-tutkintojen tunnettuutta. Ryhmään on kutsuttu yritysten ja työelämän parhaita asiantuntijoita.     Tulokset: 1.) Master-koulutuksen vision mukaan monialaisen master-koulutuksen oppimisen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Koulutuksessa toteutetaan tutkivaa, yhteistoiminnallista sekä käyttäjälähtöistä pedagogiaa. Tuotettiin monialaisia kaikille yhteisiä opintoja ja 12 opettajaa osallistui uudenlaista opettajuutta koskevaan koulutukseen (30 op). 2.) Kuvattiin opinnäytetyön prosessi oppimisen ytimeksi ja sen kiinteä yhteys muihin opintoihin. Opinnäytetyöt tehdään sosiaali- ja terveysalalla työelämän kanssa yhteisissä monialaisissa tutkimus- ja kehityshankkeissa. Opiskelijoiden kokemusten mukaan työelämälähtöiset projektit ja ongelmanratkaisutehtävät edistävät oppimista. 3.) Verkko-opetuksen määrä nousi kaikissa syksyllä 2014 alkaneissa tutkinto-ohjelmissa (77–92%:iin) verrattuna vuoden 2012 lähtötilanteeseen (0–60%). Kaikille master-opiskelijoille yhteinen Optima-alusta otettiin käyttöön. Opettajille tarjottiin koulutusta verkkoympäristöjen käytössä sekä verkkopedagogiikassa. Opettajista vain 40 % osallistui tarjottuun verkko-opetuksen perehdytykseen. Monialaisten opintojen verkkototeutukset rakennettiin opettajien ja verkkotutorin yhteistyönä. 4.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä varmistamaan koulutuksen työelämävastaavuus. Hakijan sivut muokattiin opiskelijaystävällisemmiksi sekä valmisteltiin master-koulutuksen markkinointisuunnitelma. Syksyllä 2014 uudet opiskelijat aloittivat opiskelun yhteisillä kaksi päivää kestävillä aloituspäivillä. Kehittämisprojekti tuotti yhteensä viisi julkaisua. 5.) Master-tutkintojen määrä kaksinkertaistui vuonna 2013 verrattuna vuoteen 2012. Vuonna 2014 aloituspaikat saatiin täyteen liiketaloudessa ja sosiaali- ja terveysalalla. Tekniikan alalla 10 paikkaa jäi täyttämättä.     Mitä jäi saavuttamatta? Työelämän kanssa tehtävän tutkimus- ja kehittämisyhteistyön toimintamalli jäi kuvaamatta. Opiskelija ei voi vielä suorittaa verkossa koko tutkintoa. Monialaisia opintoja voisi olla enemmän kuin syksyllä 2014 tarjotaan. Opettajat tarvitsevat koulutusta uudenlaisesta opettajuudesta. Kansainvälisyys näkyy heikosti opetussuunnitelmissa.     Johtopäätökset: Kehittämisprojektissa määriteltiin master-koulutuksen visio vuonna 2020 sekä master-koulutuksen pedagogia. Se tuotti uutta tietoa uudenlaisesta opettajuudesta, erityisesti monialaisesta opettajien, opiskelijoiden ja työelämän yhteistyöstä sekä verkko-opetuksesta. Jatkossa master-koulutuksen vision toteutuminen ja master-pedagogian mukainen toiminta edellyttää, että opetussuunnitelma laaditaan ja toteutetaan aikaisempaa kiinteämmin yhteistyössä työelämän kanssa. Koska opinnäytetyöprosessi nostettiin oppimisen ytimeksi, työelämän kanssa toteutettavien tutkimus- ja kehittämisprojektien tulisi muodostua luonnollisiksi master-opiskelijoiden oppimisympäristöiksi. Niissä tulisi hyödyntää myös opiskelijoiden osaaminen sekä aikaisempaa vahvemmin Oamkin painoalat.     Verkko-opetusta tulee lisätä, koska opiskelija ei voi vielä suorittaa master-tutkintoa verkossa. Verkko-opetuksen tueksi opettajille on tarjottava teknisten ratkaisujen ja tukipalvelujen lisäksi ohjausta verkkoympäristöjen hallittuun käyttöön. Jatkossa tulee selvittää verkko-oppimisen välttämättömät, välilliset ja sitä edistävät edellytykset sekä siitä, miten verkkotyöskentelyä hyödynnetään työelämän kanssa.     Opettajan työn muutosvalmiuksia tulee vahvistaa mahdollistamalla riittävä dialogia asenteista ja osaamisesta. Verkko-oppiminen sekä koulutusalat ylittävän koulutuksen onnistuminen vaatii tukiprosessien - opiskelija-, hakija-, it- ja viestintäpalvelut - ja koulutustoiminnan saumatonta yhteistyötä. Tämä edellyttää päätöksiä master-koulutuksen organisoinnista ja johtamisesta, opettajan työajan käytöstä, kuten myös master-koulutuksen markkinointisuunnitelman systemaattista toteuttamista.
"Opiskelu on ollut mielenkiintoista ja mukavaa" : yliopistoon kiinnittyminen opettajaopiskelijoiden ensimmäisen vuoden kokemusten valossa
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Tiivistelmä.
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" : kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
”Moninaisuuden johtaminen” -opintojakso toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa tutkivan oppimisen mallin mukaan. Opintojakson tavoitteena on, että opiskelijat oivaltavat näkemyksen siitä, miten moninaisuus ilmenee yhteiskunnassa ja miksi yritysten ja organisaatioiden kannattaa ottaa monimuotoisuus huomioon toiminnassaan.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaisesti vaatii opettajalta heittäytymistä ja uskallusta. Opintojaksolle ei voi luoda opettajalähtöisesti tarkkaa toteutussuunnitelmaa, vaan opiskelijat, heidän kokemusmaailmansa ja itse asettamansa tutkimuskysymykset määrittävät toimintaa. Vaikka opintojaksolta saatu palaute oli pääosin positiivista, kriittistäkin palautetta tuli. Jotkut kokivat opiskelutavan itselle vieraana ja epämiellyttävänä sekä ryhmien sisällä nähtiin vapaamatkustajia. Onnistunut oppitunnin toteuttaminen opintojakson lopussa osoitti sen, että opintojaksolle opintosuunnitelmassa asetetut tavoitteet saavutettiin. Opiskelijoissa syttyi aktiivinen oppimisen halu ja kiinnostus muodostaa yhdessä uutta tietoa.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaan vaatii opiskelijoilta enemmän vastuun ottamista omasta toiminnastaan ja opettajan rooli on valmentava ja tukeva. Opintojakson toteutusta ei voi suunnitella täydellisesti etukäteen, vaan opiskelijaryhmän koostumus ja toimintatyyli vaikuttavat siihen, miten opintojakso toteutuu. Luottamuksen syntyminen opettajan ja opiskelijoiden välillä on tärkeää, jotta opiskelijat uskaltavat lähestyä kysymyksineen ja ongelmineen opettajaa.
Yliopiston oppimis- ja opetuskäsitykset murroksessa : teknillistieteellisen alan opettajien käsityksiä ja lähestymistapoja alan oppimiseen ja opetukseen
Pedagogialla on väliä : asiantuntijaosaamisen kehittyminen työelämälähtöisessä YAMK-koulutuksessa
Rauman opettajankoulutuksen käsityökasvatuksen perusopintojen KSP1-kurssin opetussuunnitelma ja pedagogiset ratkaisut : opiskelijan kokemuksia
Konsultatiivinen ohjaus ja ohjaajan toiminta : tapaustutkimus lääketieteen opiskelijoiden opetuksesta
Tieliikennemelun mittaus ympäristötekniikan opetuksessa
Tutkiva oppiminen opintojakson pedagogisena ratkaisuna
Tukipuita aikuisen oppimiseen : tapauskuvaus scaffolding soveltamisesta psykologian opintojaksolle yliopistossa
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Tietoa ja tietämistä korostavaa feminististä pedagogiikkaa
Yhdessä oppiminen
Yrittäjyysasenteita ja -aikomuksia tradenomikoulutuksella
Akateeminen opetussuunnitelma työelämätaitojen tuottajana : valmistuneiden käsityksiä kasvatustieteiden koulutuksen ammatillisesta ydinaineksesta
Suuntana työlähtöinen opetussuunnitelma
Opetus ja opettajuus yliopistokulttuurin kontekstissa
Living Lab oppimisympäristönä ja pedagogiikkana
Opetusopas Oulun yliopiston opettajalle
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan ja opetuksen lähentäminen - Pedagogiset haasteet ja opettajan työn muutos
Yliopistokoulutuksen maksullisuuspuhe : Q-metodologinen tutkimus politiikan toimijoiden suhtautumistavoista koulutuksen maksullisuuteen
Ongelmalähtöistä opetusta kodin teknologian tekstiilikurssilla
Peda-Forum : korkeakoulupedagoginen tiedotuslehti
Tutkimuksen ja opetuksen suhde tutkijaopettajan työssä : tekniikan tieteenalan tutkijaopettajien näkemyksiä tutkimukseen perustuvasta opetuksesta
Oamk LAB on Oulun ammattikorkeakoulun, Oamkin, kehittämä oppimismalli, joka tarkoittaa monialaisilla projektitiimeillä toteutettavaa projektimuotoista oppimista. Eri toimialojen väliset painotukset vaihtelevat teemakohtaisten LABien muodostaman verkoston sisällä.
Henkilökohtaisen harjoitustehtävän, ennakkotiedon ja sukupuolen välinen yhteys oppimistuloksiin laskentatoimen perusteet opintojaksolla
Yliopiston kasvatustehtävästä : kasvatusfilosofinen näkökulma maamme korkeakoulupedagogiikkaan
Tiivistelmä
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Tiivistelmä:.
Korkeamman opetuksen käsikirja
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Musiikin etäopetuksen eväitä etsimässä
Kohtaamisia ja ylityksiä : pedagogisia haasteita yliopisto-opetukselle
Tutkivaa oppimista oppivan organisaation hengessä
Opiskelijapalautteen kerääminen ja hyödyntäminen opetuksen kehittämisessä
Yliopistopedagoginen koulutus Taideyliopistossa
Laadun kielet : matkalla yliopisto-opetuksen laatuun
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Massaluennot korvaavat kontaktiopetuksen
"Kuva kertoo enemmän kuin.." : osallistava visuaalinen tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksista seikkailu- ja elämyspedagogisen oppimisen näkökulmasta
Dekonstruktio uusien kysymysten avaajana kasvatustieteessä ja yliopistopedagogiikassa
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden käsityksiä tutkivasta ja kehittävästä työotteesta
Minustako laulunopettaja
