http://www.yso.fi/onto/yso/p14188 muuttohaukka
muuttohaukka muuttohaukka
Muuttohaukkojemme kohtalonhetket
Melkein Suomen ennätys
Mikä toi on? : muuttohaukka
Muuttohaukkaselvitys
Muuttohaukka lentää myrkkylastissa
Punajalkahaukkojen ennätysinvaasio Suomeen
Superlatiivien haukka
Jäljet kertovat : Saalis ja saalistaja III
Tieteen tuloksia
Lassen matkassa Kokemäeltä Gaboniin
Varpushaukan muuttosuunnat erityistarkkailussa : monta mutkaa matkalla
Suomen eläimet 2 : Linnut
Valitus muuttohaukoista
Maakotkalla vankka kanta Koillismaalla : Uhanalaiset petolinnut viihtyvät Koillismaalla
Muuttohaukan valtakunnassa : Jorma Luhta kuvasi uutta kirjaansa 35 vuotta
Pohjoiset havumetsät : pesukarhu, muuttohaukka, minkki, kanadanpuupiikkisika, näädät, tiaiset, orava, lapinpöllö
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 1, Itämeri ; Peltojen Suomi ; Luonto kaupungissa
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Muuttorauhanturvaajat
Hieno paluu
Suo- ja jalohaukkojen muuton ajoittuminen sukupuolen ja iän perusteella Kymenlaaksossa
Suomen muuttohaukkojen tulevaisuus
Suomen muuttohaukat nousukierteessä
Lintuaatelia
Muuttohaukka
Taivaanjumalan jäljittäjä
Uusia kotimaisia
Ampuhaukka on outo lintu
Piirteitä piekanan (Buteo lagopus Pont.) ja hiirihaukan (Buteo buteo (L.)) kevätmuutosta Helsingin seudulla
Suomen muuttohaukat v. 1972
Muuttohaukka : taivaanjumala
Tuho uhkaa muuttohaukkaa
Ihmisten iloksi ja hyödyksi : vastuun luonnonsuojelupolitiikkaa rakennemuutos-Suomessa
Petomuutto syksyllä 1999 Karjalankannaksella
Maailman muuttohaukat - kolmas kerta toden sanoo?
Suomen muuttohaukat vuonna 2006.
Haukkaneva
Muuttohaukka (Falco peregrinus)
Tšokpak - itäisten ja läntisten petolintujen kohtauspaikka
Muuttohaukkoja koekaniineiksi?
Aapasuon valtias
Muuttohaukan saaliita
Villi Suomi
Muuttohaukan komea paluu
Riki sorsa : on meillä beat lp 897
Muuttohaukka-kirja on luontokirjojen aatelia
Syksyn 1996 punajalkahaukkainvaasio Suomessa ja Euroopassa
Välimerenhaukka tutuksi
Suomen riista. 13
Suomen muuttohaukat v. 1973
Maakotkan ja muuttohaukan suojelutaso Suomessa
Suomen muuttohaukat 1993-1997
Ornitologian myytinmurtajat. 14, Muuttohaukka sai nimensä munkeilta
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 2.
Uusi uljas tuleminen : Suomen muuttohaukat 1990-1994
Suomen muuttohaukat 2005.
Muuttohaukkaa ammuttiin Närpiössä
Muuttohaukan ravinnosta suhteessa pesimälinnustoon
Lintujemme katoava aateli
Taivaankannen pikakiitäjä
Muuttohaukka lentää enää perimmäisillä aapasoilla: ainutlaatuinen kuvasarja
Rengastusvuosi 2005.
