http://www.yso.fi/onto/yso/p14126 maanmittarit
maanmittarit maanmittarit
Pilaantuneiden maa-alueiden puhdistamisen ekotehokkuuden mittaaminen aluetasolla
1600- ja 1700-luvuilla toimineita maanmittareita
Eino Jokinen Turkansaaren monitoimimies
Hannu Hannunpoika : maanmittari vai porilainen ja oululainen porvari?
Maanmittauspäivien historia 1964-2014
Pirkanmaan maakuntaohjelman 2011-2014 seurantamittareiden lähtötaso
Eräitä maanmittarien toimintaa 1600-luvulla valaisevia arkistolöytöjä
Suomen maanmittarit 1628-1928 : nimi- ja henkilöluettelo
Maanmittaus ja suomalainen yhteiskunta
Teodoliitti ja tupsu : [kirja-arvostelu]
Pietari Hannikainen - monessa ensimmäinen
Työmailla on vakiintunut tapa käyttää erilaisia mittareita tarkasteltaessa esimerkiksi työmaan turvallisuutta, rakentamisen laatua ja vaikutusta ympäristöön. Mittareiden avulla saadaan konkreettisesti tietoa työmaasta ja sen tilanteesta ennalta määritettyjen rajojen avulla, kun niitä voidaan verrata suoraan toisilta työmailta saatuihin tuloksiin, jotka on saatu käyttämällä samoja mittareita. Talonrakentamisen ympäristömittari on työmaalla säännöllisesti käytettävä mittari, jolla tarkastellaan rakennustyömaan ympäristövaikutuksia välillisesti työmaan havainnoinnin avulla. Laatumittari on taas työkalu, joka on kehitetty työnaikaiseen laadun seurantaan ja luovutusvaiheessa tapahtuvaan laatuvirheiden havainnointiin. Mittarin avulla voidaan kiinnittää huomiota mahdollisiin, syntymässä oleviin laatuvirheisiin rakentamisvaihees-sa. Opinnäytetyössä tutkittiin ympäristömittarin ja laatumittarin käytännöllisyyttä työmaalla, jossa niitä ei aiemmin ole ollut käytössä. Tulosten perusteella tehtiin analyysejä siitä, kannattaako mittareita ottaa käyttöön ja onko niistä tarpeeksi hyötyä. Tulokset saatiin testaamalla molempia mittareita kohdetyömaalla opinnäytetyön tekijän toimesta. Tulosten perusteella todettiin, että mittarit ovat hyödyllisiä perustyökaluja, jos yrityksellä ei ole ollut aiemmin varsinaisia laadunvarmistusmenetelmiä käytössä tai ympäristöasioita ei ole osattu huomioida. Mittareiden luonteen ja puutteiden vuoksi niitä ei kuitenkaan pidetty välttämättöminä ja todettiin, että merkittävää hyötyä niistä ei ainakaan kohdetyömaalle ollut. Kokemattomille työnjohtajille ja uusille rakennusyrityksille mittareista saadaan luotua pohjat, joita kehittämällä saadaan luotua omat, kehittyneemmät laadunvalvonta- ja ympäristönhallintajärjestelmät.
Nickul : rauhan mies, rauhan kansa
Näkökulmia työkoneautomaation käyttöönottoon
Vaasan läänin maanmittarikerho 1885-1985
Linna : sarjakuvaromaani. 2/2
Oikea-aikainen syntyminen? : maanmittarikillan ja maanmittariprofession ensiaskeleet
Suomen maanmittarit : 1628-1928 : Nimi- ja henkilöluettelo
Chartographia Ostrobothnica : Pohjanmaa vanhoissa kartoissa = Österbotten på gamla kartor
Maankosteusmittareiden kalibrointi hiekkaperäisillä pohjavesiasemilla
Opinnäytetyössä tarkasteltiin johtamistapoja ja työkaluja yritystoiminnassa ja maatiloilla. Opinnäytetyössä pyrittiin muodostamaan helppokäyttöiset ja ymmärrettävät mittarit maatalousyritysten toiminnan ja talouden seurantaan. Kannattavuus-, maksuvalmius- ja rahoituslaskelmat ovat tarpeellisia sekä yrittäjälle että sen sidosryhmille, kun arvioidaan yrityksen taloudellista asemaa. Mittariston lisäksi opinnäytetyössä tehtiin rahoituslaskelma tilaustyönä lypsykarjatilalliselle ja sitä hyödynnettiin mittariston luomisessa eri tuotantosuuntaa harjoittaville maatiloille. Rahoituslaskelma tehtiin tilan vuoden 2013 kirjanpitotietojen perusteella Cashman-ohjelmalla. Mittariston luomisessa käytettiin pohjana jo olemassa olevia mittareita sekä yritysjohtamisen teoriaoppikirjoja. Opinnäytetyössä tehdyn rahoituslaskelman pohjalta tilallinen voi tarkastella tilansa kannattavuutta ja pohtia tuotannon kasvattamisen mahdollisuutta. Kehitetty mittaristo pitäisi olla aiempia mittaristoja helpommin hyödynnettävissä jokapäiväisessä työssä maatiloilla. Jatkossa opinnäytetyössä kehitettyä mittaristoa olisi hyvä tutkia useilla maatiloilla, jotta saataisiin tietoa mittareiden toimivuudesta ja tuloksille viitearvot.
Suomen maanmittarit 1929-1984
MIL 100 vuotta 1990
Mittamiehen käsikirja
Kyminkartanon läänin ensimmäinen maanmittari Karl Peter Hagström ja hänen aikansa : kahden eri kirjeen mukaan
"On se hyvä, että siellä Viipurissa on yks Sirkka!"
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Ydinprosessin suorituskyvyn mittaaminen : case: Maaseutuviraston markkinatukien ydinprosessi
Suomen maamittarikunta v. 1900 : elämäkerrallinen luettelo Suomen nykyisistä maanmittareista
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Alkemistit : maallinen rakkaus
Alkemistit.[ 1], Maallinen rakkaus
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Sen täytyy olla maanmittari : satavuotias mittariklubi
Aleksanteri Ockenströmin elämänvaiheita
Maanmittarikunta ja mittareiden nimitykset 1600- ja 1700-luvuilla
"Liian monta kokkia keittiössä" : tasapainotettu mittaristo EM Keminmaan apuvälineenä
TR-mittarin toimivuus Skanska Itä-Suomi Oy:n työmailla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa muutosta muutamissa säännöissä maamittarein työ-palkoista Wiipurin läänissä. Annettu Helsinginkaupungissa 19 p. syyskuussa 1843.
Mittarit maan asialla : Maanmittaushallinnon diplomi-insinöörit MHDI ry 60 vuotta
Rakennustyömaan tuottavuus
Keravan vaari : kertomus äidinisästä
Hiusristikko hukassa : Tiemiesten ja maanmittareiden kaskuja
Perhelääkäri- ja -terveydenhoitajaprojekti : perhelääkäri- ja -terveydenhoitajakokeilua ja järjestelmän toteuttavuutta arvioiva raportti. 1
Säändö maanmittajain ylöspitämisestä ja palcasta : privat eli itzemiehisten asioisa. Annettu Stockholmis raadi camarisa sinä 26 päiwänä touco cuusa 1730.
Keskimaan johdon tuloskortista selkeä malli ravintolapäälliköille
Maanmittaustieteiden päivät 2012 : Maanmittaustieteiden päivät 11.-12.10.2012, Tieteiden talo, Helsinki
Maanmittarit kruunun asialla Virossa ja Liivinmaalla Ruotsin suurvaltakaudella
Linna : sarjakuvaromaani. osa 1/2
Työntövastus maan fysikaalisten ominaisuuksien kuvaajana
Moreenimaiden kivisyyden ja väliaineen ominaisuuksien mittaaminen tunkeutumisvastusmittarilla
Naamatusten: Voitto ja Liisa Tervahauta palasivat eläkevuosiksi Tengeliöön
Maan mitta : maanmittauksen historia Suomessa 1633-2008
Maapallon mittaaja : V.A. Heiskasen elämä
Hausjärvi vanhoissa kartoissa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Opiskelija ohjaajana maanmittausalan työelämässä
Matkani Lapinmaassa 1867 : Inari, Utsjoki, Sodankylä, Jäämeren ranta
Maanmittarien elämästä Oulussa vuosisadan alkupuolella
Maanmittarikilta 100+
Uusjakolainsäädännön kehittäminen
Eräs tunnollinen virkamies viime vuosisadalla
Muistelmia maanmittarina
Visionääri, virkamies ja verotalonpojat : kolme näkökulmaa isojakoon Ruotsin vallan ajalla
Ruutukaava kaupunkisuunnittelun ihanteeksi Ruotsi-Suomessa 1600-luvulla : Oulun asemakaavoitus 1649-1651 ; Pietari Brahen syntymästä 400 vuotta
Tuloskorttien vertailtavuus
Ympäristömittarin ja laatumittarin testaus
Suomen maanmittarit : 1628-1928 : nimi- ja henkilöluettelo
Seppo Härmälä kertoo, 2000
Käytännön geodesia. 2, Mittauskojeet
Miksi isnööri viilettää? : muisteluksia maanmittaustoimitusten ympäriltä Pudasjärven sydänmailla kesinä 1925-27
Maanmittari runoilijoiden isä
Anders Lönnbohm : maanmittari ja runoilijoiden isä
Arvioita ESPON 2006 -ohjelmasta
Sadan vuoden mitat : maanmittauksen ylin opetus Suomessa 1861-2008
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Asetus mittareitten rangaistuxen cowendamisesta, : jotca tawaitaan perollisudella [sic] mittamisesa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. päiw. loca-cuusa 1752.
Maanmittarikunta ja maanmittarin elämää Virossa ja Liivinmaalla 1600-luvulla
Meidän lembemme ja armollisen suosiomme : ... Meille on alamaisudesa tietäannettu, kuinga osa asetetuista maanmittareista Suomessa ..
Hajatietoja nykyisen Lapin läänin alueella entisinä aikoina toimineista maanmittareista
Matrikkeli sisältävä elämäkerrallisia tietoja teknillisen reaalikoulun, Helsingin polyteknillisen koulun ja Suomen polyteknillisen opiston opettajista ja oppilaista 1849-1897 sekä historiikit oppilaitoksen, teknoloogisen yhdistyksen ja polyteknikkojen yhdistyksen toiminnasta
Pohjoiskarjalainen hyvinvointi : Pohjois-Karjalan hyvinvointiraportti 2007.
Tiivistelmä.
Suomi Venäjällä
Maanmittari - ympäristön kuvaaja ja muuttaja kautta aikojen
Tuntematon Hans Hansson : kaupunkien reguloija ja Pietari Brahen luottomies
Maatilojen kannattavuuden seuranta ja seurannan tarkastelu
Maassa kiinni : ammatillisia ajatuksia, kokemuksia ja muistikuvia
Maanmittarin elämää 1800-luvun Pohjois-Suomessa
TRY:n käyttö työmaalla
Rajankäynti 1934 Suomen itärajalla
Asetus, maanmittareista : ja heidän toimituxistans. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. p. maalis-cuusa 1749.
Piirteitä maanmittarien matrikkelista
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Teknillisen korkeakoulun maanmittarikurssi -53 : teekkareina 1950-luvulla Helsingissä, diplomi-insinööreinä maaseudulla, kaupungeissa ja vähän merelläkin
Suomen maamittarikunta v. 1900 : elämäkerrallinen luettelo Suomen nykyisistä maamittareista
Maanmittarin elämää 1800-luvun Pohjois-Suomessa : [arvostelut]
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Suomen maanmittauksen historia. 3 osa, Erikoisaloja koskevia kirjoituksia
Suomen maanmittarit 1628-1928 : imi- ja henkilöluettelo
Suomen maanmittauksen historia. 1 osa, Ruotsinvallan aika
Rymättylän historia. 1.2, Rymättylässä 1644 : Jacob Christopherson Stenklyftin kartat
Oulun maanmittauskerho 90 vuoden rajapyykillä : [juhlajulkaisu]
