http://www.yso.fi/onto/yso/p14163 elintarvikeliikkeet
elintarvikeliikkeet elintarvikeliikkeet ruokakaupat
Nyt nautitaan yhdessä kokkaamisesta
Rautatieläisten kauppa
Lihakaupan käsikirja
Hypermarkettien etelän valloitus : syövätkö ne pikkukaupat?
Lähiruoan mahdollisuudet liikelahjana -kysyntätutkimus
Nykyajan villityksiä - ruokakauppaa somessa
Palvelun laatu elintarvikeliikkeessä : case:K-Citymarket Laune
Tulisalo
S-market harjakorkeudessa Kellossa
Ammatillisesti järjestynyt työväki ja elintarvekysymys
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Vuoden vammaisystävällinen yritys : Osuuskauppa Arinan Kempeleen Sale on avarakatseinen ja ennakkoluuloton työllistäjä
Ravinto- ja nautintoaineoppi
Kankaan kauppa : Kempeleen kylänraitti entisaikaan
Hedonistin herkkula
Helposti pilaantuvien elintarvikkeiden lämpötilahallinta elintarvikemyymälöissä
Määriteltyjen päivittäistuotteiden valintaperusteet nuorilla ja todellisen sijoittelun merkitys valinnassa
Aamussa on tekemisen meininkiä
Korvenkylä sai kauppansa
InnoVoima-esiselvitys : loppuraportti
Lahden Osuuskaupan myyjiä
Tutkimuksen aiheena oli vertailla eri liiketoimintasuunnitelmamalleja aloittavalle yrittäjälle sekä laatia liikeidean pohjalta liiketoimintasuunnitelma. Tutkimus on jaettu teoreettiseen ja empiiriseen osaan. Teoreettinen osa keskittyy liiketoimintasuunnitelmamallien vertailuun ja empiirinen osa liikeidean analysointiin ja liiketoimintasuunnitelman laatimiseen. Tutkimus noudattaa pääpiirteittäin Finnveran liiketoimintasuunnitelman mallia. Liiketoimintasuunnitelma koostuu teoriasta sekä empiriasta, jotka nivoutuvat yhteen muodostaen mahdollisimman realistisen ennustuksen aloittavan yrityksen vaiheista. Liiketaloudellisen ennustuksen luotettavuutta lisättiin haastattelemalla asiantuntijoita, seitsemää potentiaalista asiakasta sekä keräämällä potentiaalisten asiakkaiden näkemyksiä ruoasta ja erikoiskaupasta sähköisellä kysymyslomakkeella, joihin vastauksia tuli 49 kappaletta. Lisäksi tutkimukseen tehtiin laaja kilpailija-analyysi havainnoiden kilpailijoita heidän omassa toimintaympäristössään. Tutkimuksessa pohdittiin uuden erikoisruokakaupan perustamista Helsingin ydinkeskustaan. Erikoisruokakauppa valikoimat koostuvat laadukkaista koti- ja ulkomaisista elintarvikkeista Liikeidean keskeiset teemat olisivat kilpailijoista poikkeava valikoima, asiantunteva palvelu, huoliteltu ja viihtyisä myymälä sekä keskeinen sijainti Helsingin ydinkeskustassa. Tutkittu yritys voidaan perustaa, mutta se vaatii riittävästi alkupääomaa sekä pitkäjänteistä sitoutumista yrittäjältä. Markkinoilla voi hyvin mahtua vielä yksi erikoisruokakauppa, mutta sijainnista ja valikoimista ei voi tinkiä. Kilpailijoiden asema ei ole horjumaton, joten perustamalla yritys suunnitelmien mukaan, on taloudellisesti kannattavalla yritykselle mahdollisuus menestyä, sillä markkinat eivät ole vielä saturoituneet ja niiden ennustetaan kasvavan nykyisestä.
Osaamisen johtamisen toimintamallin laatiminen case Neste K-Market Martinlaakso
Sparraaja : sparilaisten ammattilehti
Tämä opinnäytetyö tehtiin Hämeenmaan Kiinteistöt Oy:lle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa S-Market Harvialan antamien tietojen pohjalta myymälätilojen nykyisiä valaistus-ratkaisuja. Päämääränä oli saada aikaan myymälätiloja varten valaistusohjeistus, joka täyttää sisävalaistusstandardin SFS EN-12464-1. Lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa uusia ratkaisuja joilla saadaan yhdistettyä yleis- ja kohdevalaistuksen suunnittelu. Myymälävalaistusta oli syytä lähteä tarkastamaan nykyaikaisemmaksi kiinteistöihin koh-distuneiden energiatehokkuusvaatimusten tiukentumisten takia. Myös valaistustekniikan kehittyminen mahdollisti myymälävalaistuksen uusien ratkaisuiden kehittämisen. Työn aikana pyydettiin muutamalta valaisinvalmistajalta valaistussuunnitelmat esimerkkikohteeseen. Valaisinvalmistajille annettiin kiinteistön valaistusvaatimukset ja esimerkkikohteen pohjakuvat, joiden perusteella yritykset toteuttivat valaistussuunnitelmat kohteeseen. Suunnitelmia voidaan jatkossa käyttää tulevien myymälöiden valaistuksen malleina ja näistä suunnitelmista voidaan etsiä valaistusratkaisuita myös saneerattaviin kohteisiin.
K-Supermarket Ruokaporin asiakastyytyväisyystutkimus Herkkutorin osalta
Myymälärakennetoimikunnan mietintö
Lappeenrannan Anttila lopettaa ruokaosastonsa
Siperia opettaa suomalaiskauppiaita Moskovassa : Super-Siwan ja Kalinka-Stockmannin hinnat häviävät vertailussa
En mä ny osaa emmä tiädä
Luomuelintarvikkeiden löydettävyys : Lahtelaisten asiantuntijoiden haastattelut
Tilaus-toimitusketjun kehittämiskohteet elintarviketukussa
Rakennusväki juhlisti harjakorkeutta : Kiiminkiin valmistuu etäportti Koillismaalle
Biojätteen erilliskeräys Hämeenlinnan elintarvikeliikkeissä
Elämyksellinen valikoimamuutos : asiakaslähtöisen valikoiman rakentaminen Herkkutorille
Asiakastyytyväisyystutkimus S-market Kaavi
Kotitalouksien ja vähittäiskaupan jätteiden koostumuksen muutos Turussa 1987-2002
Kukkakaupassa kauniit kukat eivät yksin riitä
Lihamyymälä
Torstaisin puistossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Supermarket, pankki, apteekki ja optikkoliike saman katon alle : Kempeleen keskustaan avattiin uusi liikekeskus
Liikekiinteistöjen energiankäytön mittarointi : lämpö- ja sähköenergia
Elintarvikealan yrityksen perustaminen : Case: LK Herkkunetti Tmi
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Uusi market avasi : uusia palveluja
Palvelulla Parhaaksi -ohjelman nykytila ja sen kehittäminen joensuulaisissa K-Supermarketeissa
SOK testaa hyllyvalmiita myymäläpakkauksia
Kehityskeskustelu toimivaksi työkaluksi : Case: K-ruokakaupat
Salaattibaarien hygienia ja tuotteiden mikrobiologinen laatu pääkaupunkiseudulla 2015
Ympäristövastuu päivittäistavarakaupoissa : case: K-market Solina
Leipä ja maito
Päivittäistavaramyymälä viestijänä - havainnoijana asiakas : Case Keskimaa Osk: S-market Muurame, saarijärvi, Tikkakoski, Sale Toivakka
Opinnäytetyöni tavoite ja tarkoitus oli saada valmistettua käytännön läheiset ohjeet, joilla voidaan varmistaa tavoitteiden mukaisen laadun syntyminen K CM Jumbon Kotikeittiöllä. Käsikirja tuli tarpeeseen useastakin syystä, tärkein näistä on toimipisteen henkilöstön koulutus ja kokemustausta; kaupan alalla elintarvikkeiden käsittely on yleensä erilaista kuin keittiössä. Keittiössä valmistetaan myytävät tuotteet raaka-aineista ja palvelutiskeillä myydään näitä pakkaamattomia elintarvikkeita asiakkaille. Tuotteiden käsittelyssä on monia kriittisiä pisteitä, joissa asiaan perehtymätön työntekijä saattaa tahattomasti aiheuttaa elintarvikkeille laadun heikkenemistä.   Käsikirjan suunnittelussa huomioitiin laatuportaat, joista ensimmäinen on lakisääteinen laatu. Suomessa astui 1.3.2006 voimaan elintarvikelaki, jonka pohjalta Päivittäistavarakauppa ry on tehnyt ruokakaupoille suunnitellun omavalvontaohjeistuksen. Ohjeistuksessa käsiteltiin hyvin suppeasti omaa valmistusta ja tukea keittiötoimintaa koskevaan omavalvonta ohjeeseen hainkin Suomen Hotelli- ja ravintolaliitto (SHR) ry:n ohjeistuksesta.     Laatuportaiden kolmas askel eli toimipaikan erityislaatu viedään kotikeittiössä pidemmälle myöhemmin luomuliiton ”Portaat Luomuun” - ohjelmaa hyväksi käyttäen, sillä ohjeita valmistettaessa huomasin tärkeämpiä parantamiskohteita päivittäisessä työssämme. Yleinen elintarvikkeiden ja tilojen käsittely täytyy saada ensin toimivaksi. Lisäyksenä omavalvontaohjeeseen valmistin kriittisimmistä pisteistä ”huoneen taulut” -ohjeistukset, jotka esiteltäisiin käyttötarkoituksensa mukaisesti työtilojemme seinillä niin, että jokainen vierailijakin keittiössämme tietää tärkeimmät elintarvikkeiden käsittelyä koskevat ohjeemme. Näillä ohjeilla varmistamme tuotteiden tasaisen, hyvän ja turvallisen laadun.
Merkittäviä uudistuksia K-ruokakauppaan
Pirkka herkkukeittiö : tuotesarjan kehittämisprojekti
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Kesko Oyj. Tavoitteena oli selvittää kauppiaan profiilia   K-marketin toiminnassa ja kuinka kauppiasta voidaan hyödyntää enemmän K-marketin markkinointiviestinnässä sen lähialueen asukkaille. Vuonna 2007 syys-marraskuussa tehdyn suomalaisen päivittäistavaraostaja -tutkimuksen mukaan Keskon markkinaosuus päivittäistavaraketjujen kilpailutilanteessa on laskenut.  Keskon kauppiasvetoinen liiketoimintamalli erottaa sen kilpailijoista. Kilpailijat eivät korosta kauppiaan olemassaoloa omassa markkinointiviestinnässään. Keskon mielestä tämä on selvä markkinarako ja kilpailuetu ketjun toiminnassa kilpailijoihin nähden. Teoriaosassa käsitellään markkinoinnin osalta päivittäistavarakaupan markkinointiviestintää, kuluttajien ostokäyttäytymistä, segmentointia ja positiointia. Toisena kokonaisuutena käsitellään yysaritykseen, tuotteisiin sekä henkilöön liittyen brändiä, imagoa ja mielikuvia. Empiirisen aineiston tiedonhankintamenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimusaineistoa kerättiin kahdella eri kyselyllä. Asiakaskysely suoritettiin pääkaupunkiseudun kolmessa K-marketissa kyselylomakkeiden avulla. Kauppiaskysely toteutettiin lähettämällä sähköpostilla Webropol-kysely pääkaupunkiseudun K- market kauppiaille. Kyselyt tapahtuivat maaliskuussa 2010.  Tutkimustulosten mukaan asiakkaat eivät pidä kauppiaan merkitystä kovin tärkeänä ostospaikan valinnassa tai kaupassa asioimisessa. Kauppiaiden mielestä kauppiaan persoonalla on vaikutusta kaupan myyntiin. Kauppiaat eivät ole kovin halukkaita tuomaan esille omaa profiiliaan kaupan markkinointiviestinnässä. Tärkeimmäksi keinoksi kauppiaan profiilin hyödyntämisessä K-marketin markkinointiviestinnässä todetaan kauppiaan henkilökohtainen vuorovaikutus asiakkaiden kanssa.
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
K-ruokakauppias tulevaisuuden menestystekijänä
Palvelu kilpailutekijänä - henkilökohtainen myyntityö S-market Forssassa : asiakaslähtöisyys
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Elintarvikekaupassa herroja
Seppälän Prisma 80-luvulla
Kauppias ja tavararyhmähallinnan läpivienti : kohdetavararyhmänä pakasteet
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Tampereella sijaitseva Ruokapuoti Lempi, joka toimii sekä tunnelmallisena lounaskahvilana että puhtaita elintarvikkeita, luomu- ja Reilun kaupan tuotteita myyvänä ruokapuotina. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa, kuinka tyytyväisiä Ruokapuoti Lempin lounasasiakkaat ovat yritykseen, lisätä toimeksiantajan tietoisuutta asiakkaiden ostokäyttäytymisestä sekä selvittää, eroavatko niin kutsuttujen kanta-asiakkaiden mielipiteet satunnaisten asiakkaiden mielipiteistä yritystä kohtaan. Tavoitteena oli kehittää lounasasiakkaiden asiakastyytyväisyyttä. Tutkimusongelmana oli selvittää, millainen on Ruokapuoti Lempin asiakkaiden asiakastyytyväisyys ja miten sitä voisi parantaa. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys rakentui kolmen käsitteen ympärille: palvelu ja palvelun laatu, asiakastyytyväisyys sekä ostokäyttäytyminen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimusta varten laadittiin kyselylomake, jonka avulla saatiin 77 kyselyvastausta. Tutkimustulokset analysoitiin Microsoft Office Excel -taulukkolaskentaohjelmaa ja sen laajennusosaa Tixel -ohjelmistoa käyttäen. Tutkimustulokset analysoitiin kuluanalyysilla, josta saimme selville, kuinka tärkeinä asiakkaat pitivät palvelun laadun tekijöitä ja kuinka tyytyväisiä asiakkaat olivat niihin tutkimus-hetkellä. Analysoitujen tutkimustulosten perusteella Ruokapuoti Lempin asiakastyytyväisyys on vakaalla pohjalla. Lounasasiakkaat olivat tyytyväisiä erityisesti henkilökunnan ystävällisyyteen ja kahvilan siisteyteen. Kehitettävää löytyi muun muassa ruokalistasta tiedottamisesta, lounaslistan vaihtumisesta ja lounaan monipuolisuudesta. Kanta-asiakkaiden tyytyväisyys näkyi selvemmin kuin satunnaisten asiakkaiden. Satunnaiset asiakkaat olivat tyytymättömimpiä muun muassa lounasruoan hintaan ja lounaan monipuolisuuteen. Tutkimustulosten perusteella laadittiin kehittämisehdotuksia, joita yritys voi hyödyntää parantaakseen palveluaan. Toimeksiantajan kannattaisi muun muassa hyödyntää toimitilassa myös ikkunapinnat ja jalkakäytävät; niille voisi asettaa markkinointimateriaaleja, joihin esimerkiksi päivän lounasvaihtoehto saataisiin ohikulkijoiden näkyville. Myös myymälän viihtyvyyden kehittämiseen kannattaisi panostaa.
Lähiruokaa Anton&Antonista
Liiketoimintasuunnitelma elintarvikealan yritykselle
Lähikaupan toiminnan edellytyksiin vaikuttavat tekijät : esimerkkinä K-lähikauppa Ruokaykkönen
Lappeenrannan Anttilaan tulee Rimi-päivittäistavaramyymälä : ruokamyyntiä päätettiin jatkaa rajun asiakaspalautteen ansiosta
Omavalvontasuunnitelman koulutusmateriaali Turun Länsikeskuksen Citymarketin elintarvikeosastolle
Kauppias K-marketin markkinointiviestinnässä : case Kesko Oyj
Hektinen päivä Herkussa
Osastobudjetin muokkausehdotelma eräälle päivittäistavarakaupan osastolle
Päivittäistavarakaupan omavalvontatietopankki on myös terveystarkastajan työväline
Raportti lihaa käsittelevien elintarvikemyymälöiden hygieniatasosta ja omavalvonnan toteutumisesta Oulussa 1997
Erikoisruokakaupan liiketoimintasuunnitelmamallin rakentaminen sekä liiketoimintasuunnitelma
Vain kaksi pakettia: sisäänheittotuotteet elintarvikekaupassa
SOK/toimintakeskus, Kuopio  = SOK operating centre
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Painetta vai dynamiikkaa kaupan omilla merkeillä?
Verkkoruokakauppojen liiketoimintamallit ja asiakasarvo : ruoan verkko-ostamisen hyötyjä
Kuluttajien ja tuottajien näkemyksiä ruoan ostopäätöksistä ja tuotantotavoista
Teolliset elintarvikkeet
Laadukas palvelu avaimena asiakastyytyväisyyteen : Punnitse ja Säästä
Myymälävalaistuksen valaistusohje
Kauppias Mikhail Gladilov avasi elintarvikeliikkeen Korvenkylässä, missä on oltu ilman tätä palvelua heinäkuusta 2013 lähtien.
Osuuskauppa
Hämeenmaan asiakkaiden
näkemyksiä ruoan verkkokaupasta : case: Foodie.fi -palvelu
Päivittäistavarakaupan omavalvontaohjeistuksesta kansallinen Hyvän käytännön ohje
Kaupan kylmäkalusteiden ovittamisen vaikutus energiankulutukseen ja tuotteiden laatuun
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
K-ruokakauppojen jätehuollon käytännöt ja kustannukset
Liikeidean terävöittäminen : case "Roihuvuoren ammattioppilaitoksen elintarvikemyymälä"
Extranetin kehittäminen asiakkaiden tarpeiden näkökulmasta. Esimerkkinä HoReCa-alan yritys
Alkavan yrityksen markkinointi : case Thai Market
Palvelutiskit kunnossa Imatralla ja Lappeenrannassa : terveystarkastajien mukaan ostoksia voi tehdä palvelutiskeillä turvallisin mielin
Tuli-Tauko avasi ovensa
Karkkia, karkkia! : kauppiaan pojan sokerikuorrutteisia muisteluksia 1960- ja 1970-luvulta
Partiolaiset rakensivat huollon telttakaupunkiin
Hävikinhallinta elintarvikeliikkessä ja hävikin ympäristövaikutukset : case: Rismator Oy
Omavalvonnan tason ja toimivuuden arviointi espoolaisissa elintarvikemyymälöissä
Kurkottelu pois pullonpalautuksesta
Oiva-julkistamisjärjestelmä K-Market Länsiporissa
Ruokahävikki suomalaisessa ruokaketjussa : Foodspill 2010-2012 -hankkeen loppuraportti
Ravitsemusneuvojan työ ruokakaupassa Stockmann Oulu
Elintarvikehuoneistoissa käytettävän jään hygieeninen laatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2012
Elintarvikeketjussa syntyvä ruokahävikki : kirjallisuuskatsaus
Lähikaupan pehmeät arvot tärkeitä Äetsän Vuoden Yrittäjille
Sokos Herkun brändimielikuva nuorten silmissä brändiarvojen perusteella mitattuna
Stockmann Herkun markkinointi : kehityssuunnitelma
Lähiruokajärjestelmä ja sen mahdollisuudet Satakunnassa
Kellon K-Market haluaa lähipalvelukeskukseksi
Taivalkosken kauppa katselee Iso-Syötteelle : Lidlin Kuusamoon tulo on taivalkoskelaisille kuluttajille ehkä vain hetken hurma
Pieni Makkarakauppa sinnittelee markettien puristuksessa
K-market liikenteen ilmapiirimittaus 2009
Opinnäytetyö käsittelee elintarviketukun logistiikkaan liittyvien tieto- ja tavaravirtojen  ohjausta ja toteuttamista. Tavoitteena oli selvittää niitä keinoja, joilla toimeksiantajayrityksen tilaus-toimitusketjun hallintaa voidaan parantaa ja tätä kautta vaikuttaa positiivisella tavalla toimipisteen ja koko yrityksen tulokseen sekä asiakastyytyväisyyteen.  Aihe johdettiin toimeksiantajayrityksen tavoitteesta olla toimialallaan Suomen luotettavin yhteistyökumppani. Luotettavuus-käsitteen yksi ulottuvuus on toimitusvarmuus, johon tilaus-toimitusketjun hallinnan kehittämisellä on mahdollista vaikuttaa. Opinnäytetyöprojektin aikana kartoitettiin toimeksiantajayrityksen Tampereen  toimipisteen tilaus-toimitusketjun nykytila, kuvattiin siihen liittyvät haasteet ja esitettiin kehitysehdotuksia erityisesti materiaalihankintojen sekä varastoinnin näkökulmasta. Esitettyjen kehitysehdotusten perusteella toimeksiantaja voi kehittää toimintaansa. Työn tulosten perusteella tukkuketjun yhden toimipisteen tilaus-toimitusketjun hallinnan parantaminen vaatii osittain myös toimipistetasoa laajempaa toimintatapojen uudelleenharkintaa ja -järjestelyä. Löydetyistä kehityskohteista tärkeimpiä olivat tietojärjestelmien käytön laajentaminen ja siihen läheisesti liittyvä varastonohjauksen tehostaminen. Opinnäytetyön kirjallinen raportti sisältää luottamuksellista aineistoa, jota ei ole sisällytetty julkiseen versioon.
Painonhallintaa tavoittelevia kuluttajia tulisi tukea kaupassa
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Etniset ruokakaupat aallonharjalla Britanniassa
Päivittäistavarakauppaan syntyi Sunin mentävä aukko
Palvelulla Parhaaksi -ohjelman nykytila ja sen kehittäminen joensuulaisissa K-Supermarketeissa.
Omavalvonta- ja laatukäsikirja K CM Jumbon kotikeittiölle
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden vienti Japaniin
CO2-kylmälaitoksen sähkönkulutuksen analysointi
Tiivistelmä: Alkavan yrityksen markkinointi - case Thai Market.
Muhokselle tulee jälleen Spar-kauppa
K-supermarket Liminkaan
Elintarvikemyymälän kylmäkalustealueen lämpöviihtyvyyden parantaminen vesikiertoisilla säteilylämmittimillä
Menestyvillä pienyrityksillä laadukkaita erikoistuotteita
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Elintarvikkeiden verkkokauppa : motivaatio ostamiseen ja päätöksenteko - tapaustutkimus eräästä verkkoruokakaupasta
Torstaisin puistossa
Hyllyjen välissä : ruokakauppa tehostaa myyntiään
K-kauppa kotouttaa maahanmuuttajia
Ruokakaupassa : kuvasanakirja
Pienyrittäjän markkinointisuunnitelma : case: T:mi Perttulan Elintarvikekioski
Älypakkaus on kiehtova mutta kallis
TARUS - haaste myös ympäristöterveydenhuollolle
Tiivistelmä.
Saksalaiselle Lidlille rakennuslupa aivan lähiaikoina : Lappeenrannan rakennusvalvonta ja kauppaketju löysivät yhteisen näkemyksen
Asiakastyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen Ruokapuoti Lempissä
Seinäjoen Osuuskauppa
Spar-kauppa panostaa palveluun : kilpailu Muhoksen päivittäistavaramarkkinoista kiristyy
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Kaupasta kaikille
Kaupan on nykyään tunnettava asiakkaansa yhä tarkemmin ja osattava tarjota heille sitä, mitä he haluavat ja tarvitsevat. Myyntiä kasvattaakseen tuotteiden tulisi olla oikein valittuja ja niiden pitäisi olla myös houkuttelevasti esillä. Myymälätilan tulisi olla selkeä ja sen pitäisi tarjota asiakkaille mahdollisuuksia viihtymiseen. Tämän opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin pääasiassa eräisiin ECR-toiminnan osa-alueisiin, eli tuoteryhmähallintaan ja tilanhallintaan liittyviä asioita. ECR eli Efficient Consumer Response on päivittäistavarakaupan toimitusketjun jäsenten käyttämä toimintamalli, jolla tähdätään kustannusten pienentämiseen ja asiakastyytyväisyyden kasvattamiseen. ECR:n lisäksi teoriaosuudessa tutkittiin kaupan ja teollisuuden yhteistyötä kuluttajan ostokäyttäytymisen tuntemisessa. Tutkimuksen toimeksiantajana oli turkulainen Vesa Laakso Oy, joka ylläpitää K-Citymarket Länsikeskuksen elintarvikeosastoa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka tarkkaan K-Citymarket Länsikeskuksen elintarvikeosaston asiakkaat suunnittelevat ostoksensa, miten he reagoivat tuotepuutetilanteisiin ja millaiseksi he kokevat kaupan luontais- ja terveystuoteosaston. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään, ovatko luontais- ja terveystuotteet oikeassa paikassa myymälässä, onko osastolla oikea valikoima ja millaiseksi asiakkaat kokevat K-Citymarket Länsikeskuksen luontais- ja terveystuotteiden myyjänä sen kilpailijoihin, eli apteekkeihin ja luontaistuotekauppoihin, verrattuna. Tutkimus toteutettiin strukturoituna lomakehaastatteluna, johon vastasi 110 henkilöä.    Tutkimustulokset osoittivat, että K-Citymarket Länsikeskuksen elintarvikeosaston asiakkaat kokevat luontais- ja terveystuotteet kaksijakoisesti. Tutkimuksen mukaan 47 % vastaajista oli sitä mieltä, että heillä olisi tarvetta luontaistuotteiden käytölle. Kilpailijoihin verrattuna K-Citymarket Länsikeskuksen vahvuuksiksi nousivat luontaistuotteiden hankkimisen helppous ja hyvä hintataso. Palvelun ja henkilöstön asiantuntemuksen osalta myymälällä on vielä kehitettävää toiminnassaan. Asiakkaat kaipaavat myyjän läsnäoloa ja palvelua ruokakaupassakin.
Nettikauppakassi : kaupasta kotiovelle
