http://www.yso.fi/onto/yso/p1416 junamatkailu
junamatkailu junamatkailu
Mahdollista kun uskaltaa : junalla Siperian ja Mongolian läpi Kiinaan
Joulun jälkeisiä junamatkoja, eli, Matkakertomuksia rautatei[l]tä vuosina 1987-1998
Tekniikka raiteilla
Suomen valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 1.
Waltari ja idän pikajuna
Kolmessa tunnissa junalla Pietarista Helsinkiin
Vauhtimatkalla Japanissa
Rautahevon kyydissä : junamatka Matin ja Liisan päivistä Pendolinoon
Saarivaltakunta : Brittein saarten ympäri junalla ja jalkaisin
Topi Tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt
Reppurin tarinoita
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
Junailijan pilli ilmaa jo viilsi..
Juna matkailun liikennevälineenä : tarkastelussa matka raiteilla Siperian halki
Juna osana kannustematkatuotetta
Matkaan : uuden ajan junalehti
Valtionrautatiet 1912-1937. 2
Äidin lokikirja
Lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyys VR:n kaukojunissa
Koulumuistoja
Kaikki taivaan linnut
Seuraavana Pasila
Junaseikkailu 2010 : (tai johdatus sosiologiaan)
MATKAOPAS RAUTATEILLE : sankarimatkailija junassa
Topi Tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt ; Topi Tarhakäärmeen seikkailut Pariisissa
Juhannusjuna : 13 tuntia Helsingistä Rovaniemelle
Kuinka matkustaa Helsingistä Tukholmaan ja pitää hiilijalanjälki pienenä : matkustaminen vaikuttaa ilmastoon
Topi tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt ; Topi tarhakäärmeen seikkailut Pariisissa
Matkakertomuksia : Mika Waltarin matkassa 1927-1968
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin venäläisen sosiaalisen median käyttöä asiakaspalautekanavana esimerkkitapauksena VR:n Helsingin ja Pietarin väliseen liikenteeseen joulukuussa 2010 lanseeraama Allegro-juna.    Työn primaariaineiston muodostivat noin 190 aikavälillä 1.12.2010-31.1.2011 kerättyä sosiaalisen median keskusteluketjua ja blogikirjoitusta, joita analysoitiin metodina laadullisen aineiston kvantifiointi. Lisäksi työ sisältää laajahkon katsauksen venäjänkielisen sosiaalisen median (”Runet”) erikoispiirteisiin, kuten siihen, että keskustelu painottuu muutamalle suurelle blogialustalle yleiskeskustelupalstojen sijaan. Huomattavaa on myös Facebook-tyyppisten Odnoklassniki- ja Vkontakte –yhteisöpalvelujen suuri suosio.     Sosiaalisen median merkityksen kasvun myötä perinteinen markkinoinnin 4P-malli on joutunut väistymään uusien asiakassuhteiden hahmotustapojen tieltä. Tässä opinnäytetyössä sovellettiin CREF-mallia, joka korostaa yksisuuntaisen markkinointiviestinnän sijaan vuorovaikutusta asiakkaan kanssa. Lisäksi käsiteltiin asiakaspalvelua yleisemmin, asiakaspalautetta ja sen hankkimista, sekä asiakastyytyväisyyttä ja sen saavuttamista.     Primaariaineiston valossa Allegro-junaan ja sen asiakaspalveluun suhtauduttiin pääasiassa neutraalisti. Positiivisesti arvioitiin uuden junan tuomaa parantunutta matkustusmukavuutta. Haasteeksi VR:lle muodostui lippujen saatavuus venäläisten suurimman matkustussesongin, uudenvuoden, aikana. Myös kulttuurien väliset erot nousivat jossain määrin esiin tutkimuksen aineistosta.    Opinnäytetyön valossa sosiaalisen median käyttö yhtenä asiakaspalautteen hankintakanavana on perusteltua, sillä aineistosta nousi esiin selkeitä ja käytännönläheisiä ehdotuksia, joiden avulla palvelua voidaan parantaa. Sosiaalisen median käyttö kannattaa yhdistää muihin asiakaspalautteen keräyskeinoihin, kuten kyselyt ja koko henkilöstön parista kerättävä suoraan asiakkailta saatava palaute.
Junalla Siperiaan : maailman pisin rautatiereitti Moskovasta Vladivostokiin : ainoana ulkomaalaisena, vaikka kyseessä onkin kulttimatka
Bospor Express : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomus matkasta
Minä, Seinäjoki ja junat
Suomen valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 2.
Mä vieläkin muistan sen lättähattuvaunun kuinka se täräjää
Suuri junamatka
Sankarimatkailija Tallinnan lähijunissa
Rautatiet : 1810-1944
Merkintöjä Ob-joelta
10 000 kilometriä venäläistä kulttuuria : ensikertalaisina matkailijoina Venäjällä
Tiivistelmä.
VR kuljettaa opiskelijoitakin
Suomen rautateiden kehitys
Avecra Oy, junapalvelun ympäristöhallintajärjestelmä
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n vaihtuneen junakaluston palveluista
Kalle ja veturinkuljettaja
Turistin tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena
Berliiniin junalla
Allegro kiihdyttää pietarilaisten matkailua
Rautatieretki Riihimäellä
Laila kotimatkalla 1930 -luvulla.
Eurooppaan raiteelta 4 : junamatka entisen rautaesiripun halki
Kiskoautoliikenne 50 vuotta 1954-2004
Veturinkuljettaja Vaihde
Kaikki taivaan linnut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nopeasti siistillä VR:n lippulaivalla : Pendolinomatkustajien asiakastyytyväisyys
TM : Tekniikan maailma
Valtionrautatiet 1912-1937. 1
Venäläinen sosiaalinen media asiakaspalautekanavana : case VR Allegro
Turistin  tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena / toimittaneet Leila Koivunen, Taina Syrjämaa, Ilse-Mari Söderholm
Luontoliikkuja raiteilla : euroopan luontoliikunta tutuksi interrailaten
Vauhdikas junamatka
Junamatkailijan Siperia avautuu viipymällä eri kaupungeissa
Oma vaunu, oma tunnelma
Jäähyväiset Härmässä.
Business-luokassa Moskovaan
Viime hetkellä
Runoa ja proosaa
Oma maa - lomamaa : Suomen matkailun 125-vuotisjuhlakirja
Kitkat katkat pitkät matkat
Matkalla yleisessä makuuvaunussa
Ilmanlaatumittauksia Trans-Siperian junamatkalla
Tulevaisuuden junan palvelut
Höyryveturien aikaan : pakinapäällä
Junamatkan historia
"Juokse sinä humma..."
Reilaajan kirja
Autoillen Euroopassa
Ja niin joulu joutui
Rautatie
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi. 2
Rautakukon kyydissä : junalla halki Kiinan
Seikkailu yöjunassa
Interrail on osa nuorten aikuistumisprosessia
Ransu ja Pekka matkoilla
Lemmikinpito on viime vuosina yleistynyt kaikkialla maailmassa. Monet ihmiset kokevat lemmikit nykyään perheenjäseniksi, ja ne otetaan usein myös matkalle mukaan. Lemmikeille ja niiden omistajille suunnattuja matkailupalveluita käytetään siis entistä enemmän. Kiinnostuimme aiheesta, koska meillä on omakohtaisia kokemuksia lemmikin kanssa matkustamisesta. Suomessa VR on ollut julkisessa liikenteessä edelläkävijä lemmikkimatkustuspalveluiden tarjoajana. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyyttä VR:n kaukojunissa. Matkustajien asiakastyytyväisyyttä on VR:llä aikaisemmin tutkittu vain yleisellä tasolla, mutta lemmikin kanssa matkustavia ei ole omana kohderyhmänään huomioitu tutkimuksissa. Tutkimuksen tavoitteena on saada tietoa lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyyden tasosta. Lisäksi kartoitettiin palvelun eri osa-alueiden tärkeyttä lemmikin kanssa matkustaville ja kerättiin heidän kehitysehdotuksiaan toiminnan parantamiseksi. Tutkimusongelman luonteen vuoksi valittiin kvantitatiivinen tutkimusote. Tutkimusmenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä, joka toteutettiin kaukojunien lemmikkivaunuissa talven 2003-2004 aikana. Tutkimukseen osallistui 104 vastaajaa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että vastaajat ovat keskimäärin melko tyytyväisiä VR:n lemmikin kanssa matkustaville tarjoamiin palveluihin. Palveluissa on tutkimustulosten perusteella kuitenkin vielä kehitettävää, esimerkiksi lemmikille varatun tilan koko koettiin riittämättömäksi. Toisaalta monet tekijät, kuten asiakaspalvelu ja siisteys, saivat hyvät arviot. Tärkeimmiksi tekijöiksi osoittautuivat lemmikille varatun tilan koko, junaan nousemisen helppous lemmikin kanssa sekä konduktöörin ystävällinen suhtautuminen. Tulosten perusteella VR:n tulisi kaluston uusimisessa ottaa huomioon riittävä tila lemmikkivaunuissa. Myös oviin ja junien rappusiin tulisi kiinnittää huomiota, koska junaan nouseminen koettiin tärkeäksi ja yli kolmasosa vastaajista oli siihen tyytymättömiä. Avovastauksien perusteella lemmikin kanssa matkustavat olivat hyvin tyytymättömiä lemmikkivaunujen sijaintiin tupakkavaunujen läheisyydessä, joten VR:n olisi joko parannettava ilmastointiaan tai sijoitettava vaunut toisin. Asiakaspalveluun sekä asemilla että junissa oltiin tyytyväisiä. Palvelu koettiin tärkeäksi, ja siksi siihen kannattaa panostaa jatkossakin.
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
