http://www.yso.fi/onto/yso/p14155 autoala
autoala autoala
Houkutuksia hillitään myötämäessä
Automessut ja pukeutuminen : mallistoehdotelman suunnittelu Rilʼsin nimen alla Citroënille
Auto- ja kuljetusalan jätehuolto Lahdessa
Autosähkömekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Pienyrityksen mahdollisuuden kansainvälistyvään liiketoimintaan
Autonummen kaava työn alle : tontin varaajat ja kaupunki järjestävät suunnittelukilpailun syksyllä kutsukisana
ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän rakentaminen autopalvelukeskukselle
Autoalan maahantuontiyrityksen perustaminen
Purkuosaluettelo
Alamäen busseilla on ajettu 85 vuotta
Työturvallisuuden parantaminen Salon seudun ammattiopiston auto-osastolla
Aro-uutiset : Aro-yhtymä oy:n henkilöstölehti
Ajoneuvon digitaalisen asiointitilin käyttöönotto
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Polttomoottorin sähköinen esilämmitys : Lämmitysajan pituuden merkitys
Ravirattailta hyppäys autoliikkeen rattiin
Korjaamon ydinprosessin kuvaus : huolto- ja korjausprosessi työnjohtajan näkökulmasta
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie : hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Vesiohenteiset automaalit
Korikorjaamon toiminta
Toimitusjohtajaseminaari pohti ajankohtaisia : epävarma aika jatkuu
TopGear Suomi : Vantaa
Autohuollon toimintakäsikirja
Käsikirja auton alustarakenteista
Ensiaputaitojen ohjaaminen Hyria-ammattiopiston toisen vuoden autoalan opiskelijoille : NOPS 2010–2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa
MegaSquirt-moottorinohjaimen rakennus ja asennus
Formula Student -kilpa-auton moottorin kitkatutkimus
Toimintakokonaisuus, Common Rail - yhteispaineruiskutusjärjestelmän opetuksen toteutus ammatillisessa oppilaitoksessa
Autoalan perustutkinto
Paikallisen varusteluprosessin tehostaminen Veho Autotalot Turun toimipisteessä
Nyt tulee nokkaa pakettirakettiin : Nenäkäs Nissan
Henkilökohtaistamisen dokumentointi verkossa
Dieselmekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Novolainen : Autonovo oy:n henkilökuntalehti
Teknologiakeskus esittäytyi : Autonummen aloitusnurkka valmistunee syksyllä 2005
Laatujohtamisen soveltaminen autoalan yrityksen taloushallinnossa
Suomessa autoala on ollut viime aikoina erityissä myllerryksessä. Muutoksia on tullut tiuhaan tahtiin. Autoalalla muutokset heijastuvat myös  Suomen talouteen, sillä autokaupalla on merkittävä osa Suomen taloudessa. Yksi muutos on ollut nettohinnoittelu. Hinnoittelutapana se ei ainakaan vielä ole yleistynyt Suomessa, mutta muutos saattaa tapahtua.  Nettohinnoittelu on hinnoittelutapa, jossa hinnat ovat kiinteät ja kaikille asiakkaille samat. Nettohinnoittelussa myös tarjotaan asiakkaalle vain vaihtoauton todellinen hinta ilman yliarvostuksia. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää nettohinnoittelun vaikutuksia asiakkaan tekemiin valintoihin sekä käytännön myyntityöhön. Kohdeyrityksenä toimii Inchcape Motors Finland Oy. Yrityksen edustamista automerkeistä tarkastelun kohteena on Mazda. Tavoitteen saavuttamiseksi on tutkimuksessa käytetty mm. kyselyitä, haastatteluja ja vertailuja. Koska nettohinnoittelu hinnoittelutapana on uusi, lähdeaineisto koostuu kirjojen lisäksi alan lehtien artikkeleista, Internet-lähteistä ja haastatteluista. Tutkimuksessa kävi ilmi, että nettohinnoittelu on asiakkaille vielä vieras käsite. Myyjät kokivat nettohinnoittelun haittaavan toistaiseksi myyntityötä, sillä asiakkaat eivät olleet asiaa vielä sisäistäneet. Nettohinnoittelu on ollut parantamassa kohdeyrityksen tulosta. Pääsyyt tuloskehityksessä ovat olleet kuitenkin muualla. Nettohinnoittelun tulevaisuus riippuu pitkälti muista autoyrityksistä sekä mm. mahdollisesta eurooppalaisesta hintaharmonisoinnista.
Työssä selvitettiin autoalan yrityksen suunnitteluun, perustamiseen ja liiketoiminnan harjoittamiseen liittyviä tekijöitä sekä huomioitiin mahdollisimman monta kannattavalle yritystoiminnalle olennaista asiaa. Tavoitteena oli antaa yleisesti kattava mielikuva yritystoiminnan vaatimuksista. Tarkoituksena on opastaa uusien autoalan yritysten perustajia suuntaan, joka takaa vankan perustan kannattavalle yritys- ja liiketoiminnalle. Työ on toteutettu keräämällä ja tiivistämällä suuri määrä aiheeseen liittyvää tietoa yhdeksi kattavaksi kokonaisuudeksi. Aiheen laajuuden takia työstä on pyritty tekemään yleisesti kattava tietoisku, joka kertoo vain olennaiset asiat ja opastaa, mitä tulee yleisesti tietää ja mistä aiheista tietoa kannattaa etsiä lisää. Aiheeseen liittyvää tietoa voi hakea yritystoimintaa käsittelevistä kirjoista ja internetsivustoista. Työn aihe on kokonaisuutena yleisesti lähes ajaton, koska sen sisältämät asiat pysyvät vuosikymmenistä toiseen lähes muuttumattomina.Joitakin pieniä eroja aikakausien väliltä löytyy, mutta vaikutukseltaan suuria muutoksia ei ole tullut pitkään aikaan. Yrityksen menestymiseksi on sen johdon huomioitava useita asioita, kuten yritysmuoto, liikeidea, yrityksen sijainti ja toimitilat, tuotteet ja palvelut, tuotanto, rahoitus-, pankki- ja vakuutusasiat, ansaintamuodot, laatujärjestelmät, yhteistyökumppanit, yrityksen rekisteröinti, markkinointi, kirjanpito ja tilinpäätös, talouden tunnusluvut, verotusasiat, henkilöstöhallinto, yrityksen sisäinen ja ulkoinen viestintä, johtaminen, projektit sekä valittuun toimialaan liittyvät asiat. Yrityksellä, jolla ei ole puutteita millään osa-alueella, on tukeva jalansija tulevaisuutta ajatellen.
Salon automyynti oy 40 vuotta 1.4.1970
Fleetboard-järjestelmä ja sen käyttöönotto
Autoalan sähköoppi : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston hyväksymän kirjekurssin opetuskirjesarja
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa - Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Suhdannebarometri ja myyntiennusteet ennakoivat : autokaupassa edessä tarkan pelin vuosi
Monttööri : Helsingin autokorjaamotyöväen os. 84 jäsenlehti
Uusien henkilöautojen myynti Suomessa 2000-luvulla : Automerkkien markkinaosuuksien kehitys
Korjaamon ja työnjohdon toiminnan kehittäminen TSM -ohjelman avulla
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kolarikorjaamo Satakunnan Autopelti Ky:lle
Lukkojarrutuksen jälkeen
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
10 vuotta korpivaaralaista ammattikoulutusta: sisäänajo ammattiin
Maahantuontiyrityksen perustaminen autoalan yrittäjän näkökulmasta
Uskossa vahva, mutta paikallistuntemustakin tarvitaan
Palvelun laadun muodostuminen henkilöautojen merkkihuollossa
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Esimerkkinä Kölnin tehtaille
Jätehuollon kehittämissuunnitelma Autotalo Hartikaiselle
Käytettyjen autojen huolto- ja myyntitoiminnan aloitus
Pientoimittajan mahdollisuudet autonhuoltotuotemarkkinoilla
Vihreiden arvojen merkitys automarkkinoinnissa showroom-ympäristössä
Tuulilasissa olevan kuplan syntymekanismin selvitys ja kuplan analysointi
Tässä opinnäytetyössä on perehdytty ympäristöjärjestelmän rakentamiseen Harkka-Yhtiöiden ja Katsastus Turku AD:n muodostamalle autopalvelukeskukselle olemassa olevan laatujärjestelmän ISO 9001 rinnalle. Ympäristöjärjestelmä laadittiin ISO 14001 -sertifikaattia mukaillen. Ympäristöjärjestelmä on tarkoitus auditoida vuonna 2015. Ympäristöasiat ovat nousseet viime aikoina entistä enemmän esille, ja hiljalleen yritykset ovat yhä entistä enemmän alkaneet kiinnittää huomiota ympäristöystävällisyyteensä. Ympäristöasiat ovatkin yksi merkittävä kilpailukeino nykyaikana. Ympäristöjärjestelmän avulla pystytään myös mahdollisesti pienentämään kustannuksia ja aikaansaamaan säästöjä. Ympäristöjärjestelmän rakentaminen aloitettiin määrittelemällä nykyinen ympäristönsuojelun taso. Tämän jälkeen yritykselle luotiin ympäristöpolitiikka ja -tavoitteet sekä dokumentit ympäristöjärjestelmää varten. Lopuksi perehdyttiin auditointiin sekä järjestelmän sertifiointiin. Aineistona tähän työhön on käytetty standardisoimisliitto SFS:n ISO 9001 - ja ISO 14001 -standardeja sekä muuta yleistä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja Internet-julkaisuja. Opinnäytetyö on tehty hyvin pitkälle ISO 14001 -sertifikaattia mukaillen, jotta sen lukeminen ja käyttö olisi mahdollisimman selkeää ympäristöjärjestelmää varten.
Erikoistyökalujen inventointi ja säilytysjärjestelmän uusiminen :  Teknotoimi Oy Autokiila
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto autotalossa
Pienyrityksen mahdollisuudet kansainvälistyvään liiketoimintaan
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle AP Speed
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Asentajakiltahanke autoalan opetuksen kehittämisessä
Suomen kulttuurihistoriallisten maakuntamuseoiden verkkopalvelut ja niiden käytettävyys
Suuntavilkku : Mitsubishi-, Rover- ja Skoda-uutisia
Raskas kalusto Kuosmanen oy:n erikoisalaa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää raskaankaluston liikennöintiin apuvälineeksi suunniteltua raportointiohjelmaa yhdessä asiakasyrityksen ja testikäyttäjien kanssa. Opinnäytetyö on tehty Finance Softline Oy:lle. Työssä on kartoitettu asiakasyrityksen toivomuksia ohjelman sisällöstä ja tarpeesta, kehitetty ohjelman käytettävyyttä ja testattu ohjelman toimivuutta todellisissa käyttäjäolosuhteissa. Ohjelman käytön pääpaino on Skandinavian liikenteessä. Ohjelman pääasiallinen tavoite oli vähentää arkistoitavan paperin määrää ja selkeyttää raportin tietosisältöä. Alkuun ohjelmasta luotiin versio, joka perustui puhtaasti vanhaan paperiseen ajoraporttiin. Heti kehitysvaiheen alussa ohjelma otettiin testikäyttöön yhdessä asiakasyrityksen ajoja suorittavassa ajoneuvossa. Työssä on selvitetty raportointijärjestelmän toiminta ja tarkoitus. Palautteen saamiseksi asiakasyrityksen yhteyshenkilöitä ja ohjelman testikäyttäjiä haastateltiin puhelimitse ja henkilökohtaisesti. Saadun palautteen perusteella ohjelmaa kehitettiin kaikille käyttäjäosapuolille hyödylliseksi. Työn tuloksena syntyi ohjelma, joka täyttää asiakasyrityksen vaatimukset ja alkuperäisen tarkoituksen sekä tarjoaa myös loppukäyttäjäosapuolille etuja ohjelman käyttämisestä, kuten työtuntien seuranta ja ajoneuvon kannattavuuslaskenta.
MAG : Metroauto Groupin henkilöstölehti = Metroauto Groups personaltidning
Varaosavaraston optimointi
Palvelujohtamisen vaikutus asiakastyytyväisyyteen autoalalla
Autoalalle uusi työsuojelusopimus
Auto Bild Suomi : Helsinki
Autokorikorjauksen toimintamallin luominen Laakkonen konsernille
Asiakastyytyväisyystutkimus - Autotalo Laakkonen Kuopio ja Volkswagen
Autokorimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Autokorjaamon työmääräyksen selkeyttäminen : Käyttöauto Oy, Pori
Haagan tekomiehille piisaa vientiä
Nettohinnoittelu -tulevaisuuden tapa hinnoitella autot?
AKL ISO-9001/14001-toimintaohjelman käyttöönotto Autotalo Laakkonen Oy:n Hyvinkään toimipisteessä
Auto- ja kuljetusala : auto- ja kuljetustekniikan koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Korikorjaamon toiminnan tehostaminen
Liiketoimintasuunnitelma alkavassa yrityksessä
Ranskan leijonat selvisivät oikein hienosti Taivalkosken lumessa ja paukkupakkasessa
Autoalan markkinointivideo, Pohjois-Karjalan Koulutuskuntayhtymä
Jätteiden vähentäminen autoalalla
Yhteistyöllä tulosta ja turvallisuutta
Sisupisara : oy Suomen autotellisuus ab:n tiedotuslehti
Työturvallisuus rengasasennuksessa : renkaan turvallisen paineistamisen opas
Oulun ja Suomen edusmiehenä : René Åström seuraa isoisäänsä ja isäänsä Ranskan kunniakonsulina
70 vuotta kuljetustekniikan hyväksi : Kuopion Autoteknillinen Yhdistys ry
Firma-auto : Suomen suurin yritysautolehti
Vilkku : Aro-yhtymän ja Autokeskuksen henkilöstölehti
Korjaamon markkinointitutkimus ja kannattavuuslaskelma
Suomen autolehti
Asiakaspalveluprosessin kehittäminen : Maakunnan Auto
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Koetun riskin vaikutus asiakkaan kokemaan arvoon ja tyytyväisyyteen
Autoalan valintakoe : Loimaan ammatti- ja aikuisopisto
Autoalan lisäkoulutustyöryhmän muistio
Komponentti uutuuksia ja sosiaalikuluja
Ohjelmoitavan moottorinohjausyksikön tutkiminen M50B25-ottomoottorissa
Rekrytointi on tärkeä osa elinkeinoelämää. Rekrytoinnin tarkoituksena on hankkia yritykselle motivoituneita työntekijöitä, jotka yhteistyössä koko organisaation henkilöstön ja eri sidosryhmien kanssa pyrkivät optimaaliseen tavoitteeseen. Rekrytointiin sisältyy hyvin usein valintakoe, jonka avulla pyritään löytämään hakijoiden joukosta ne henkilöt, jotka todennäköisimmin menestyvät alalla ja tukevat organisaation kasvua ja kehitystä. Tässä kehittämistyössä suunniteltiin Loimaan ammatti- ja aikuisopiston autotekniikan koulutusohjelmaan valintakoe. Oppilaitos pitää valintakoetta alalle erittäin tärkeänä, koska autoalalla työskentelevällä ei ole ainoastaan suuri vastuu liikenneturvallisuudesta, vaan varsinaisen ammattitaidon lisäksi häneltä vaaditaan yhteistyötaitoja, oma-aloitteisuutta, yrittäjyyttä sekä valmiuksia itsensä jatkuvaan kehittämiseen. Valintakokeen perusteella hakijoiden joukosta valitaan ne henkilöt, joilla oletetaan olevan parhaat mahdollisuudet opiskella autoalan perustutkintoa ja valmistua ajoneuvoasentajiksi. Loimaan ammatti- ja aikuisopistossa on annettu autotekniikan koulutusta jo pitkään. Siitä huolimatta autoalalla tapahtuva negatiivinen keskeyttämisprosentti on korkea. Kehittämistyön tarkoitus oli valintakokeen avulla vähentää opintonsa keskeyttävien määrää löytämällä sellaiset motivoituneet opiskelijat, jotka opintonsa suoritettuaan työllistyisivät omalle ammattialalleen. Oppilaitoksessa valintakoe on jo käytössä kauneudenhoitoalalla joka on ollut tyytyväinen kokeiden tuloksiin. Tämä on lisännyt kiinnostusta valintakokeen toteuttamiseen autoalalla. Syksyllä 2012 autotekniikan opetus muuttui siten, että koulutukseen otettavien opiskelijoiden määrää lisätään ja ensimmäisen vuoden perusopintojen jälkeen opiskelijoista puolet siirtyy raskaskoneasentaja opetukseen. Aloituspaikkojen määrän kasvulisää huolta siitä, miten opiskelijat saadaan läpäisemään opintonsa aikataulun mukaan. Tämän kehittämistyön tulos on autoalan valintakoe, joka otetaan käyttöön vuonna 2013 alalle hakeville. Valintakokeen vaikutukset opiskelijoiden keskeyttämiseen tulevat näkyviin viiveellä, joten vaikutuksia on mahdoton käsitellä tässä työssä.
Raskaskalustomekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
AKT : Auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Autoalan asiakaspalveluopas
MetroAuton mediatutkimus
Aikuiskoulutuksen kehittäminen autoalalla Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Seinäjoen Auto oy
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Liiketoimintasuunnitelma HR Rengas & Huolto Ky:lle
Katsastuksen toimintaprosessien järjestäminen : Case: Kirkkonummen Autokatsastus
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Autoalan menestyjät olleet Lokki Joonataneja : ainutlaatuinen teos autoalasta
Metsäalan kone- ja autokustannusindeksi
Ammattikuljettajan työhyvinvointi – turvallinen ja ergonominen työpäivä : opettajan opas : koulutus- ja tiedotusmateriaali kuljettajien ammattipätevyyskoulutukseen
Tamperelaisten autokorjaamoiden työllistämistilanne vastavalmistuville 2011 – 2016
Autokorimekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Vaihtoautomainonta sanomalehdessä
Opel vahvistaa Euroopan markkinoiden ykkösijaansa
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Minne menet, Uusikaupunki?
Koiviston autoliike
Markkinointisuunnitelma : case: CCL-Design
Autoalan ongelmajätteet ja niiden käsittely : Jätehuoltosuunnitelma
Autoalan yrityksen perustaminen, johtaminen ja markkinointi
Kuluttajakäyttäytyminen uusien henkilöautojen kaupassa
Logistiikka käsitteenä ja sen merkityksen huomioiminen toisen asteen autonkuljettajakoulutuksessa
Olli Martinkauppi osti Haaransillan Auto ja Varaosan
Hansalehti : RS Hansa auto oy:n uutislehti
Toimittajakentän hallinta, Veho Hyötyajoneuvo Oy : Toimittakentä hallinta
Raskone ja Timberjack Sales yhteistyöhön
Sisäinen seuranta
Eräiden suomalaisten autoalan yritysten tarkastelua KASKARA-mallin avulla
Henkilöauton madaltamisen vaikutukset tärinään
Esimiestyö alaisten näkökulmasta autoalalla
Jousitus ja pyöräntuenta -oppimateriaalien päivittäminen
Autokaupan kasvu
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Vehon liikevaihto kasvoi neljänneksen
Korjaamon kehittäminen : Käyttöauto Oy, Porin toimipiste
Veho vaihtoautot : Veho-liikkeiden vaihtoautolehti
Ajoneuvon digitaalisen ajopiirturin etätallennuksen käyttöönotto : case: Yritys X
Tiivistelmä.
Ajoraportointijärjestelmän sähköistäminen
Nimityksiä Koivunen Oy:ssä
Opinnäytetyö tehtiin Veho Autotalot Oy Ab:n Turun toimipisteen toimeksiannosta. Toimeksiannon tavoitteena oli paikallisen varusteluprosessin tehostaminen Veho Autotalot Turun toimipisteessä. Opinnäytetyö aloitettiin selvittämällä paikallisen varusteluprosessin ongelmakohdat Veho Autotalot Turun toimipisteessä, minkä jälkeen etsittiin ratkaisuja, joilla parannettiin Turun toimipisteen varustelijoiden veloituskerrointa ja työllisyyttä. Ongelmakohtien ratkaisuina käytettiin vaihtoautokunnostuksen integroimista samoihin tiloihin lisäämään varustelijoiden työllisyyttä ja henkilöstö-  ja varausjärjestelmän muutoksia. Alihankintoja karsimalla lisättiin varaosa- ja työmyyntiä. Huomattavin vaikutus prosessiin tehdyillä muutoksilla oli rengasmyyntiin, joka kasvoi huomattavasti.
Urheiluauton muotoilukonsepti yritykselle KMRengineering Oy
Purkamouutiset : Suomen autopurkamoliiton virallinen ilmoitus- ja tiedotuslehti
Sähköisen markkinoinnin ja kaupankäynnin edistäminen autoalan liiketoiminnassa Suomessa
Asiakkaiden sähköisten kyselyiden vastausseuranta : case: J.Rinta-Jouppi Oy
Oy Turun autohalli Ab 1923-1948
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Wetteri Oy:lle
Autoalan jätehuolto
eWOM-markkinointi ja sen hyödyntäminen autoalalla
Automatkalla Norjassa – Ehdotuksia käyntikohteiksi
Automarkkinat : autoalan erikoislehti
Verkkokurssin toteuttaminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, Autoliikenteen työsuojeluopas
Oulun autoliike oy 1926-1996 : 70 v.
Uusia tuulia
Autoala tarvitsee paljon uusia opettajia : Oulun yliopiston autoprofessuurista potkua opettajakoulutukseen ja tutkimukseen
Jaakko Alanko : automyyjä Suomen Salosta
Puola vetää autoteollisuutta
Ammattipiirustusta opettamassa ammattioppilaitoksessa
Liiketoimintasuunnitelma : Full Service Finland
Vauriokorjaamon varaosatoimintojen kehittäminen : Keskusautohalli Oy
Crysler ja BMW yhteistyöhön
Ryhmäpoikkeusasetuksen vaikutus autoalaan
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen Autoklinikka Raisiossa
Käyttövoima  : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Toyota-merkkihuollon käynnistäminen
MB-transport : aikakauslehti kuorma- ja linja-autoliikenteen piirissä toimiville
Viivakoodijärjestelmän vaatimukset : Auto-Jeni Oy
Työturvallisuuden kehittäminen Assistor Oy:n Turun yksikössä
Täysperävaunuyhdistelmän kunnossapito- ja huoltosuunnitelma
Maa, metsä ja moottori
Oppimateriaalin suunnittelu moottorinohjauksen vianhakuun oskilloskoopilla
Uusteollistamisohjelma ja koulutus -hanke vauhditti opetuksen uudistamista Oulun tekussa : Autolaboratorion modernisointi yhdisti nykyaikaisen opetuksen teknologiapalveluihin
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
TopGear Suomi : Helsinki
Työhyvinvointikysely autoalan yritykselle
Autopale Oyn peltikorjaamon parannus
Hoitajien tyytyväisyys työaika-autonomian toteutukseen ja vaikutuksiin
Polttoainekäyttöisten lisälämmittimien vertailu ja parannuskeinot
Kuluttajien mieltymykset ja käsitykset autoista vaihtelevat suuresti. Joillekin auto on vain kulkuneuvo, toisille jopa itseilmaisun keino. Niinpä kuluttajien käyttäytyminen autonvalintatilanteissa vaihteleekin suuresti. Kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavat sekä taloudelliset, psykologiset että sosiologiset tekijät. Nämä kuluttajakäyttäytymisen perustekijät voidaan erottaa myös autonvalintatapahtuman taustalta.   Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkä tekijöiden perusteella kuluttaja päätyy valitsemaan juuri tietyn automerkin tai -mallin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kirjekyselyä Timosen Auto Oy:n ja Autoniekka Oy:n asiakkaille, jotka ovat ostaneet uuden Opelin tai Toyotan vuoden 1997 tai alkuvuoden 1998 aikana. Työ jakaantuu teoriaosaan ja empiiriseen osaan. Teoriaosassa käsitellään kuluttajakäyttäytymistä yleensä ja autokaupassa ilmeneviä erityispiirteitä. Empiirisessä osassa selvitetään, kuinka suuri merkitys milläkin tekijällä on ollut autonvalintatilanteessa, ja miten taustamuuttujien erilaisuus on vaikuttanut vastauksiin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tärkeimpiä valintaan vaikuttavia auton ominaisuustekijöitä ovat luotettavuus, ajo-ominaisuudet, valmistuksen laatu ja  turvallisuus. Taloudellisista tekijöistä hinta/laatusuhde osoittautui merkittävimmäksi valintaperusteeksi. Kaupan lopullisesti ratkaisevana tekijänä maksettavalla välirahalla on suuri merkitys. Muista valintaan vaikuttavista tekijöistä suurin osuus on myyjällä tai palvelulla sekä aikaisemmilla kokemuksilla automerkistä. Tutkimus osoitti myös, että merkkiuskollisuudella on varsin suuri merkitys autonvalinnassa. Eri merkkiin päätyneet kuluttajat painottavat autonvalinnassaan osin eri tekijöitä. Luonnollisesti myös taustamuuttujien eroavaisuudet aiheuttavat toisistaan poikkeavia arvostuksia. Ennen kaikkea ikä toi valintaperusteisiin vaihtelua, sen sijaan sukupuoli tai perhetyyppi jopa odotettua vähemmän.
Autoalan opettajat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä ammatillisessa peruskoulutuksessa
Transit-keskus muutti Herttoniemeen : Stockmann Auto panostaa tavara-autoihin
