http://www.yso.fi/onto/yso/p14110 eläinlääkärit
eläinlääkärit eläinlääkärit
Cursus XXV Kuortaneella
Tieto vie tavoitteisiin
Työryhmän muistio eläinlääkärintoimen harjoittamisen kehittämisestä
Opiskelu eläinlääkäriksi ulkomailla
Epävarmuuden viehätys
Eläinlääkäri kirjoittaa elokuvia
Eläinlääkärit 2009
Jotain vanhaa, jotain uutta..
Urakkatöitä Kolumbiassa
Tuotantoeläinlääkärien työhyvinvointi Pohjois-Savossa
Kunnaneläinlääkärin päivystystiheys
Palkansaajien vai yrittäjien työttömyyskassa?
In memoriam : Kalevi Halinen 1928-2016 : hygieenikko ja hevosurheilun luottamushenkilö
Suomen eläinlääkärien nimikirja vuosilta 1843-1942 = Matrikel över Finlands veterinärer åren 1843-1942
Aktiivityötä
Suomen eläinlääkärien nimikirja, 1963 : Matrikel över Finlands veterinärer, 1963
Suvaitsemattomuus keskuudessamme
Eläinlääkäripäivystys : koiranomistajan painajainenko?
Johtajan hommaa
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Suomen eläinlääkärien nimikirja 1963 = Matrikel över Finlands veterinärer 1963
Osaavia eläinlääkäreitä?
Eläinsuojelutapaukset praktikon työssä
Eläinlääkäri ja vapaa-aika
Residenttielämää
Mihin Eläinlääkäriliittoa tarvitaan?
"Saahan ne yrittää"... ja yrittävätkin!
Suomalaiset opiskelijat Tartossa
Hevoskokeet 1961
Eläinlääkäreiden terveys ja työolot
Vähillä resursseilla hyvänlaatuista kirurgiaa
Maurice Harju-Jeanty 90 vuotta
Entisajan päivystystä
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1930 = Förteckning över djurläkare i Finland
Suomalaiset eläinlääkärit ja kehitysyhteistyö : KYNK ja Global Health
Eläinlääkäri on lähempänä potilasta kuin lääkäri
Kunniakkaita perinteitä
Ihanneammatissa 32 vuotta : vuoden eläinlääkäri Aimo Välimäki hoiti Pudasjärvellä lehmät, porot ja lemmikit
Täydennyskoulutukseen
Yliopiston ratkaisujen vuosi
Asiantuntijasta esimieheksi
Onnistunut koulutustapahtuma auttaa meitä ottamaan uutta tietoa käyttöön
Euroopan eläinlääkärit yhteisten asioiden äärellä
Eläinlääkäristä lisäarvoa tiloille
Eläinlääkärien työ ja terveys
Velkavipu ja korkoa korolle
Työttömyysturva ja työaikakirjanpito
Euroopan eläinlääkärit Brysselissä
Harjoittelua pieneläinklinikalla New Yorkissa
Eläinlääkärikympin 20-vuotishistoriikki
Oppia maailmalta
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1932 = Förteckning över djurläkare i Finland
Minne tuuli kuljettaa? : yrittäjän näkökulmaa
Juhlavasti eläinlääkäriksi
Euroopan ensimmäinen naiseläinlääkäri Agnes Hildegard Sjöberg, eläinlääketieteen tohtori : elon taivalta lapsuuden päivistä hopeahiuksiin asti
Virkaeläinlääkäreiden työsidonnaisuus kohtuuton : yksityisten eläinlääkäripalveluiden hinta vastaamaan koulutusta ja ammattitaitoa
Ketjuliiketoiminnan edut ja haitat eläinlääkintäpalvelualalla
Hurja joukko
Vastuuvakuutus
Fennovet palvelee ja kouluttaa eläinlääkäreitä
Tunnollinen virkamieskuntako talouskasvun jarru?
Työelämä on kehittynyt - vai onko?
Vuoden eläinlääkäri 2016 : Kristiina Törmä
Kunnaneläinlääkäreiden eläkkeiden perustana olevat palkkiot
Suomen Eläinlääkäriliiton yrittäjäpalkinto : Helena Kuntsi-Vaattovaara Anidentista
Syrjintä raskauden ja perhevapaiden perusteella
Eläinlääkärilehti 74 vuotta sitten
Eläinlääkäreistä pulaa Suomessa : lähes 100 tunnin viikoittainen työhönsidonnaisuus on liikaa
Eläinlääkärit = Veterinärer. 1993.
Suomen eläinlääkäriluettelo 1981.
Tutkijakoulut tulivat
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Eläinlääkärin veroilmoitus vuodelta 1993
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1931 = Förteckning över djurläkare i Finland
Jäsenen kanssa, jäsentä ja ammattikuntaa varten
Ylpeinä unelma-ammattiin
Uskottavat sukat ja sosiaaliset taidot
Eläinlääkärit ja eläinten hoito Baabelissa
Peruuttamatta jätetyt ajat
Varaudu lääkkeiden väärinkäyttöön
Osamietintö. N:o 1, Eläinlääkärien sairasmatkoista aiheutuvien kustannusten suorittamisesta valtion varoista eräissä tapauksissa
Minne menet eläinlääkäri?
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Yksityissektorin palkat tutkittu
Ukolta otettiin tikit pois : Oulun seudun ympäristöviraston eläinhuollon yhteisvastaanotto aloitti
Eläinlääkärikoulutus ahdistettuna nurkkaan
Hankonen pelasti harmakset : suomenlampaan harvinaisen värimuodon pelättiin kuolleen sukupuuttoon
Henkilötietoja [eläinlääkäreistä]
Erikoiseläinlääkärikoulutustyöryhmän muistio
Niin tai näin, muutoksia tulee
Kesäharjoittelu Australiassa
Suomen eläinlääkärien nimikirja 1963 = Matrikel över Finlands veterinärer 1963.
Suomen eläinlääkärien nimikirja = Matrikel över Finlands veterinärer
Eläinlääkärit
Merta edempänä hevosopissa
Suomen eläinlääkärien nimikirja = Matrikel över Finlands veterinärer. 1963.
Eläinlääkäri todistajana : kompastuskiviä ja käytännön vinkkejä
Eläinlääkäripäivystys muutospaineissa
Tietoja jäsenen vakuutusturvasta
Pitkä nousukausi
Identiteettikupla
Tavoitteena nolla tapaturmaa!
Eläinlääkäreitä ja "eläinlääkäreitä"
Työntekijä vai ammatinharjoittaja?
Kansainvälinen antibioottikongressi Amsterdamissa
Yritysrakenteen muutoksista
Harjoittelussa Coloradossa : monipuolista opetusta ja lännenratsastusta
Eläinlääkäri myötä- ja vastamäessä
Mitä minä tiedän? ja muita kysymyksiä
Työ vai ystävyys ensin?
Uhri tieteen alttarille
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä
Käsi kädessä
Tuntemattomat tohtorit
Eläinlääkärin koulutus nähdään vaativana ja arvostettuna
Eetikon pohdinta : onko maalaisjärki sallittua virkatehtävissä?
Jouluporsaat
Eläinlääkäriasioita myönteisesti työtuomioistuimessa
Myrskyn silmässä
Euroopan eläinlääkärit koolla Romaniassa
Suomen eläinlääkäriluettelo 1987.
Suomen eläinlääkärien nimikirja vuonna 1954 = Matrikel över Finlands veterinärer år 1954.
Eläinlääkärin muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Bertil Henrikssonin elämä sodassa ja rauhassa
Paperisotaa, päivystystä ja äkkilähtöjä
Erikoiseläinlääkärikoulutuksen suunnittelutyöryhmän muistio
Kokemuksia juoksuryhmän valmentamisesta : rottakokeen päämääränä maraton
Eläinläääkärien ammattikuva professiotutkimuksen näkökulmasta
Lakisääteinen yrittäjäeläkevakuutus ja katkonainen työura
Työnkuva vaihtelee : onko eläinlääkärin ammatilla yhteinen ydin?
Tarua vai totta - kunnaneläinlääkärit loppuvat?
Hyvinvointia!
Eläinlääkäripalveluiden saatavuus ja laatu Pohjois-Savossa : Kysely maidontuottajille ja talliyrittäjille
Eläinlääkärinä Andeilla
Monipuolinen työ motivoi
Eläinlääkärilehti 19 vuotta sitten
Terveystarkastusviranomaisia
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Kollegiaalisuus kipinöi - ja kantaa
Osaavista eläinlääkäreistä on pulaa
Eläinlääkäri Euroopassa
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1933 = Förteckning över djurläkare i Finland
Puheenjohtaja Paula Junnilainen Eläinlääkäripäivillä 2001.
Uusia eläinlääkäreitä - ja tarpeeseen
Eläinlääkärikunnan rakenne ja ammatillinen toimintaympäristö
Pieneläinpäivystyksen järjestäminen ongelma useissa kaupungeissa
Opiskeluaikaa muistellen
Eläinlääkärien työllisyystilanteen muuttumisesta
Eläinlääkärit = Veterinärer. 1995.
Nollasopimus työajasta
Topi Salmi -palkinto Marja-Liisa Hänniselle
Eläinlääkärin pehmeät direktiivit
Suomen eläinlääkäriluettelo 1986.
Luo oma tulevaisuutesi
Hevosasiantuntijoita kuulemassa
Eläinlääkäripäivät lähestyvät
Kurssitapaaminen : kolmekymppiset koskessa
Pohjoismaiset eläintarhaeläinlääkäripäivät Helsingissä
Yhteinen mikrobilääkeresistenssi
Yrittäjän arki : ratkaisuja etsimässä
Vuoden eläinlääkäri 2015 : pedagogi, kehittäjä, kokonaisuuksien näkijä Mirja Ruohoniemi
Suo siellä - vetelä täällä
Eläinlääkärihistoriaa!
Jäsenkyselyn pohjalta : edunvalvonnassa on tehtävää
Mihin ammattikuntamme on menossa?
Eetikon pohdinta kollegiaalisuuden rajoja etsivästä tapauksesta
Kunnianloukkaus vai asiakkaan ikävä kritiikki?
Eläinlääkärin auttamisvelvollisuus
Vuosina 1905-1952 Suomessa laillistetut väitelleet eläinlääkärit
Eläinlääkärikoulutuksessa paljon parantamisen varaa
Tekevälle sattuu
Orlandon helmiä
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1994.
Lemmikki - ystävien avun paikka
Suomen eläinlääkärit 1892-1917 = Finska veterinärkåren
Kollegiaalisuussäännöistä neuvoa pulmatilanteisiin
Kokemuksia kirjoittamisesta Maaseudun Tulevaisuuteen
Jäsenkyselyn tuloksia : yrittäjät ja ammatinharjoittajat puristuksessa markkinoilla - liiton tuki vahvistaa
Laki ammatinharjoittamisesta muuttuu
Kunnaneläinlääkärit yhteisklinikalle : muutoksiin pakottaa pula sijaisista ja kasvanut työtaakka
Ympärivuorokautisen hevosklinikkapäivystyksen tarvekartoitus Oulun seudulla
Helkalan kilpakosijat
Arvoisat kutsuvieraat, hyvät kollegat, naiset ja herrat!
Juristi vastaa
Fennovet, eläinlääkärien täydennyskoulutusta 20 vuotta
Eläinlääkärivuoden 2011 avajaiset Pariisissa
Myönteisesti
Viestintä on vuorovaikutusta ja vahvistuu käytössä
Tuotantoeläinlääkäreiden työhyvinvointi ja työolosuhteet Pohjois-Savossa
Compassion fatigue - kompassi hukassa
Kansanedustaja Leena Luhtasen tervehdys 110-vuotiaalle Eläinlääkäriliitolle
Palvelukseen halutaan: eläinlääkäri
Eläinlääkäripäivien ulkomaalaiset luennoitsijat
Etiikka, ansiot ja työpaikat
Kurssi XIV ruskanhehkuisessa tunturissa
Suomen eläinlääkäriliitto täyttää 125 vuotta : esittelyssä vanhoja valokuvia ja liiton maalauttamia muotokuvia
Diplomaatiksi : hevosten sisätautiresidenssi
Remedium : Eläinlääkäriasemat Remedium oy:n asiakaslehti
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1983.
Ansioituneen eläinlääkärin muistelmat
Ansioiden lasku uhkaa ammattikunnan arvostusta = Nedgången i inkomster hotar yrkeskårens status
Uudet eläinlääkärit: "Haluamme tehdä muutakin kuin työtä"
Mitä avuksi, jos asiakas ei maksa laskujaan?
Katse tulevaisuuteen!
Kukaan ei ole osannut ennustaa
Hope Riverin kätilö
Eläinlääkärilehti 28 vuotta sitten
