http://www.yso.fi/onto/yso/p14187 saneeraus
saneeraus saneeraus
Piha-alueiden saneeraus
Runkovesijohdon saneeraus auki kaivamattomilla menetelmillä
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Painovoimaisen ilmanvaihdon muuttaminen koneelliseksi ilmanvaihdoksi asuinkerrostalossa
Raportti DDR:n lähiöistä, niiden historiasta ja nykypäivästä
Vesijohtojen ja viemärien saneeraus
Kiistolan paikalle tavaratalo : elokuvateatterit lähtevät perinteikkäältä paikalta vuodenvaihteessa
Tehtaankatu 14 - loppukatselmus
Koulurakennuksen painesuhteiden mittaus liitettynä ilmavirtojen säätöön
Ulkomaista kokemustietoa vesi- ja viemärijohtojen saneerauksesta
Svenska Privatskolanin opetustilat nyt ajanmukaiset
Oulun vesihuoltoverkoston saneerausvelan määrittäminen
Pientalon energiatehokkuuden taloudellisuus
Julkisivuremontin työturvallisuussuunnitelma : Kiinteistö Oy Kuopion Kauppakatu 41
AS. OY Kuopion Punapossun kuntotutkimus ja sähkösaneeraussuunnitelma
Piirin miljöön henki säilyi : Peltolan sairaalarakennukset saneerattu vanhaa ilmettä kunnioittaen
Lahden saneerausselvitys : raportin "Perusselvitykset 4.6.1974" tarkistus
Linjasaneeraus : tuotannonhallintajärjestelmä
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Työturvallisuus ja laadunhallinta katusaneeraushankkeissa
Yrityksen saneeraus
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Kainuun ammattiopiston auto-osaston tilojen suunnittelu
Entisen Lounais-Hämeen kauppaoppilaitoksen muutos- ja laajennustyöt
Vesijohtojen saneeraus
Ylivieska saanee rehutehtaan : Rehuraisio muutta Oulusta ja vapauttaa Toppilan tontin asunnoille
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Päävartion ja Presidentin kanslian talousrakennuksen
Linjasaneeraus 60- ja 70-luvun kerrostaloissa: menetelmäkuvaukset ja kustannusvertailu
Rantakadun uusbarokkipalatsi vanhaan loistoonsa : Teräksen talona tunnettu laivuri John Petrellin rakentama uusbarokkipalatsi entisöidään ja laajennetaan ravintolaksi. Uudella seurahuoneella halutaan elvyttää vanhan ajan ruokakulttuuria sekä perinteisiä seurustelutaitoja
Sadan markan villat voittivat : Ruoholahtea kunnostetaan asukkaille
Putkistosaneeraus
Saneerauskohteen ja sen uudisrakennuksella korvaamisen kustannusvertailu
Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa
"Vanha väistyy uuden tieltä" : Kajaanin keskustan saneeraus 1960-1980-luvuilla
Velkajärjestelyn ja saneerauksen pääpiirteet
Huono asuminen ja kunnostustoiminnan edellytykset huonokuntoisessa asuntokannassa (Pori vv. 1974-75)
Hiidenkiventien ja Kiemuratien saneeraussuunnitelma
Tallinnalaisen kerrostalon saneeraus
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Olemassa olevan pientalon energiatehokkuuden parantaminen
Kotilämpö -ilmalämmityksen lämmönlähteen saneeraus
Vaajakosken sähköverkon selvitystyö Järvi-Suomen Energia Oy:lle
Asuinkerrostalon linjasaneerauksen toteutus : nousulinjojen reititys
Koulurakennuksen ympäristövaikutukset: elinkaarianalyysi
Kattosaneerauksen riskitekijöiden huomioiminen
Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:n kerrostalojen saneerauskustannuslaskenta
Kerrostalon sähkösaneeraus
Oppilasasunnot pantiin uusiksi : Kontinkankaan remontissa katosi solu sairaanhoitajien koulutushistoriaa
SOK:n entinen pääkonttori muuttui vaivalla hienoksi
Suuri saneeraustyömaa keskellä Helsinkiä
Kadun alla makaavat miljardit vaativat huolenpitoa : verkostosaneeraus tukisi työllisyyttä
Viemärisaneerauksen modernit menetelmät
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Talo heräsi pitkästä unestaan : puoli vuosisataa nukkunut Koiviston talo raivattiin esiin pihlaja-angervojen keskeltä Iin Illinsaaressa
Purkutyöt saneerauskohteessa
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Onnistuneiden ja epäonnistuneiden yrityssaneerausten luokittelu saneerausohjelmien avulla
Yrityksen saneerauksen sopimusoikeudelliset vaikutukset
Uuden yrityksen käynnistäminen kriisiyrityksen saneerauksen vaihtoehtona
Saneerauskohteiden siirtyminen kaukolämmöstä maalämmön käyttöön
Oppimisympäristön kehittäminen metallialalla : Case-esimerkkinä Salon seudun koulutuskuntayhtymän saneeraus- ja uudisrakennushanke
Naantalin jalostamo eteläpumppuhuoneen AB-210 saneeraus
Saneeraus Helsingissä : asuinympäristön parantamisen tavoitteita ja kehitysnäkymiä
Saneeraussuunnitelman laatiminen historiallisesti arvokkaalle ja suojellulle pihaympäristölle
Loviisan voimalaitoksen tuotantotilojen vesikattorakenteiden korjausohjelman laadinta
Saneeraussuunnitelma. Osa 1 : asuntojen ja asuinympäristöjen parantamisen lähtökohtia
Ahtaan työmaan logistiikka : Kultatalon peruskorjausurakassa
Vesihuoltolaitoksen jätevedenpumppaamojen saneeraus
As Oy Raskintornit : julkisivusaneeraus
Asuinkerrostalojen saneerauskustannusselvitys
Jyväskylän Paviljonki messu- ja kongressikeskus
Elokuvateatteri Bristol : aulatilojen saneeraussuunnitelma ja elokuvateatteriyrityksen visuaalinen asiakaspalveluimago
Käylän leirikeskuksen keittiön kehittämissuunnitelma
Stonel-tiililaattaverhouksen kiinnitys ohueen betonikuoreen
Linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta
KORAK : Korjausrakentamisen kehitysprojekti
Ikkuna- ja oviasennuksen kehittäminen saneerauskohteissa
Osuuspankit ja SYP vahvistuvat eniten : vuosisadan saneeraus voi alkaa
Helsingin kaupungin saneeraussuunnitelma = Saneringsplan för Helsingfors stad
Paska kaupunnia odotellessa : Valkealinnan talon isännöitsijä väläyttää kuuluisan tekstin kehystämistä
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Pientalon energiatehokkuuden parantamisen taloudellisuus
Tietomallin hyödyntäminen linjasaneerauksissa
Asbesti ja sen inventointi kiinteistössä
Yhteiskunnan tuki saneerausalueen asukkaille : esimerkkinä Ylä-Pispala
Materiaalivalintojen vaikutus kustannuksiin vesi- ja viemäriputkistosaneerauksissa : Arviointityökalun luonti
6-kerroksisen toimistorakennuksen julkisivusaneeraus
Raatesalmen alueen toimintamalli luomassa pienyrityksille puitteita : Rahoitusneuvottelut ympäristöministeriön kanssa alkavat helmikuussa
Vesi- ja viemärijärjestelmien saneeraussuunnittelu
Ilmanvaihtokoneen huolto ja automaatiosaneeraus Pihlajaniemen koulussa
Terveydelle vaaralliset aineet korjausrakentamisessa
Kyrön ja Riihikosken viemärikaivojen kuntotarkastelu
Fenestran asukastyytyväisyys Turun alueen kerrostalosaneerauksissa
Olavinlinnan rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa : Quality assurance in residential sewer rehabilitation contract
Laki yrityksen saneerauksesta : ohjeita tilintarkastajalle
L&T putkisaneeraus : putkisaneeraus rakenteita rikkomatta
Jugend-Kipinä syttyi uudelleen
Kerrostalojen saneeraustarve kasvussa : laajat saneeraukset tulossa Suomeenkin
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Asuinkerrostalon putkistosaneerauksen työelämävaateiden huomioiminen opetuksessa - korjausrakentamisen opintojakso
Säilyttävä saneeraus
Jätevedenpuhdistamon saneeraussuunnitelman laatiminen Kalajoen Himangalle
Poistava saneeraus ja sen haittavaikutukset suomalaisessa asuntopolitiikassa
Amos Andersonin taidemuseon laajennus ja korjaus
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden rakennuttamisasiakirjat 95.
Yrityssaneerausohjelman vahvistamisen esteet
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoitus käydä läpi saneerauskohteeseen suunniteltavan kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnitteluprosessi vaihe kerrallaan. Kaukojäähdytyksen suunnittelutyö saneerauskohteeseen vaati kiinteistön vanhojen jäähdytysjärjestelmien kartoituksen ja uusien laitteiden toimivuuden tarkistamista vanhojen laitteiden kanssa. Työssä käytiin läpi suunnitteluprosessin vaiheet kohteessa, jossa tuloilman jäähdytyspattereiden jäähdytysveden tuottotapaa muutettiin. Kiinteistön vanha kylmäkoneikolla epäsuorasti toiminut jäähdytysjärjestelmä korvattiin liittämällä kiinteistö kaukojäähdytysverkkoon. Työn suunnitteluvaiheet käytiin siinä järjestyksessä kuin ne olisivat järkevintä toteuttaa vastaavissa suunnittelutöissä. Suunnittelussa esille tulleet uuden järjestelmän toimintaan saattamiseen liittyvät ongelmat ratkaistiin kirjallisen ja suullisen konsultoinnin avulla. Suunnitteluprosessissa todettiin, ettei valmiin pakettiratkaisun käyttö ole mahdollista silloin, kun laitteistolle varattu tila on hyvin rajallinen. Tällöin alajakokeskus suunniteltiin tehtäväksi osa kerrallaan paikan päällä, ja mahdolliset ratkaisut tilan säästämiseksi oli huomioitava jokaisella osa-alueella. Lisäksi suunnittelussa otettiin huomioon vanhojen jäähdytyslaitteiden toimivuus uuden järjestelmän mitoitusarvoilla. Insinöörityössä huomattiin, että saneerauskohteen kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnittelussa helpointa olisi käyttää räätälöityjä ratkaisuja. Suunnittelijat määrittelisivät komponentit erikseen käyttämättä valmiita pakettiratkaisuja. Alajakokeskuksen pääkomponentit suunniteltiin sijoitettavaksi kiinteistön alakerran lämmönjakohuoneeseen, mutta jäähdytysverkostolle tarpeellisia varolaitteita sijoitettiin yläkerran ilmanvaihtokonehuoneeseen tilan säästämiseksi alhaalla. Vanhoissa tuloilman jäähdytyspattereissa tapahtui laskennallisesti n. 25 %:n tehonpudotus uusilla kaukojäähdytyksen veden mitoitusarvoilla.
Markkinatutkimus teollisuuden putkiverkostojen saneerauksesta
Saneerattavan toimitilakiinteistön lämmönjakohuoneen ratkaisu liityttäessä kaukojäähdytysverkkoon
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
Sokos Hotel Ilves : projektin laadun seuranta
Mäkikylän palvelukeskuksen jatkosaneeraus Kuusankoskella
Seosvalimon sosiaalitilojen vesi- ja viemärisuunnittelu
Perusparannuksia koskeva päätöksenteko asunto-osakeyhtiössä
Pian niitetään 1960-luvun satoa : rämettyvien lähiöiden saneeraus vaatii poliittistakin tukea
Laadunvarmistus katusaneeraustyömaalla InfraRYL:in mukaan
Urheilutalon ilmanvaihtosuunnittelu
Saneerauspolitiikkamme onnistuminen asuntopolitiikan päätavoitteisiin nähden
Loistohotelli Kämpin uusi aika
Yrityssaneerauksen edellytykset ja esteet
Sähköjunan sisäkaton ja hattuhyllyjen saneeraus
Rakennuttamisen haasteet saneerauksessa
Rakennusautomaatiokeskuksen saneeraus
Katusaneerausurakan läpivientiohje
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
Kerrostalon sähkösaneerauksen suunnittelu
Yrityksen saneerauksen ja pelastamisoperoinnin käyttökokemuksia
Konkurssi vai yrityssaneeraus Keskinäinen eläkevakuutusyhtiö Varma-Sammon ollessa vakuudettomana velkojana vuonna 1995 alkaneissa yrityssaneerausmenettelyissä
Saneeraus : mielipiteitä ja kokemuksia
Lähilämpöverkoston selvitystyö
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
70-LUVUN ASUINKERROSTALON LVI-SANEERAUSVAIHTOEHTOJEN TUTKIMUS : As Oy Hyötyyn-Salpa
Jatkavan henkilöstön työhyvinvointi saneeratussa organisaatiossa
Saneeraus vanhan Tammelan asukkaan kokemana
Kaupunkisaneeraus - kohderyhmätarkastelu
Vesijohtojen ja viemäreiden saneerausmenetelmät '95
Katajanokan makasiini K 13 : käyttösuunnitelma
Miten tehdä saneerattavasta yrityksestä elinkelpoinen?
Työ- ja ohjekortit vesivahinkosaneeraukseen
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Saneerauksen johtaminen Ikaalisten kylpylässä
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on perehdytty tietomallintamiseen ja pohdittu sen tuomia etuja korjausrakentamisessa. Aluksi selvitettiin rakennushankkeen eri vaiheet. Seuraavaksi käytiin  tietomallinnuksen perusteet lävitse. Mallintamisen kohteena oli Rajakaaren urheiluhalli, jossa suoritettiin laajamittainen saneeraus 2012. Kohde suunniteltiin tavanomaisia suunnitelmia  käyttäen. Insinöörityön tarkoituksena ei ollut kehittää tai parantaa tietomallintamista vaan perehtyä  yleisellä tasolla mallintamiseen ja tutkia sen käyttöä saneerauskohteissa. Lopputuloksena voidaan päätellä mallintamisen soveltuvan tietyillä osin saneerauskohteisiinkin. Kuitenkin siitä saatuja hyötyjä joudutaan vielä tarkastelemaan kriittisesti jokaisessa  projektissa tapauskohtaisesti.
Saneerauskohteen sähkötyöt ja -turvallisuus : (omakotitalo)
Linjasaneerausten osakasmuutosten hallinta
Mukavaa tilaa yöpyä tai asua
Vanhojen rakennusten uudistaminen : inventointimenetelmä ja saneerausmalli
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden yleinen työselitys VSY 95.
Tiivistelmä: Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa. Työssäni selvitän rakennusautomaation osuutta onnistuneessa LVI-saneerauksessa. Työn tarkoituksena on selvittää vanhojen automaatiojärjestelmien laajennus ja saneerausmahdollisuudet. Kirjoitustani varten haastattelin pitkän linjan ammattilaisia rakennusautomaatioalalta sekä seurasin suurehkon liikekiinteistön automaatiosaneerausta. Haastatteluista selvisi, että rakennusautomaatio toimijoiden kirjo on suuri eikä vanhan järjestelmän saneeraajan löytäminen ole aina helppoa. Lopputulokseksi sain ohjeet, joiden mukaan vanha automaatiojärjestelmä voidaan saneerata osana suurempaa TATE-saneerausta. Lisäksi selvitin yleisimpien vanhojen toimijoiden nykyiset vastineet.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on koulurakennuksen ympäristövaikutukset - elinkaarianalyysi, kohteesta Martinlaakson yhtenäiskoulu. Työssä on määritetty opetusrakennuksen ympäristökuorma 70-luvun rakennusmateriaaleista aiheutuvine päästöineen, saneerauksen ja laajennuksen aiheuttamaan kuormaan. Rakenteiden päästöarvot on määritetty vanhojen ja uusien rakenne- ja arkkitehtisuunnitelmien perusteella. Saadut määrät on siirretty BeCost ympäristölaskentaohjelmaan, josta on saatu rakenteiden ympäristöprofiilitiedot. Näiden perusteella on laskettu rakennuksen aiheuttamat ympäristökuormat sekä muunnettu tulokset kasvihuone- (IPCC), happamoiviin (Ekoindikaattori -95) ja valokemiallisiin (DAIA) päästöihin. Rakennuksen ikä on nyt 40 vuotta, tulevaisuuden käyttöiäksi on arvioitu 100 vuotta. Rakennuksen eri vaiheiden ympäristöpäästöjä on verrattu lämmitysenergian kulutuksen päästöihin, jotta on saatu tuntumaa vaikutusten suuruusluokkaan. Saneerauksen aiheuttamia päästöjä on verrattu seuraavan 100 vuoden ennustettuun lämmitysenergian kulutukseen. Näistä on määritetty mm. milloin säästynyt lämmitysenergiapäästö kattaa saneerauksen päästöt. Työssä ilmeni massiivisten rakenteiden suuri vaikutus päästöjen määrään, energiatehokkaan rakentamisen, energiaa säästävän rakennesuunnittelun ja ympäristölähtöisen suunnittelun merkitys. Lisäksi ilmeni tarve saada valmistajilta yksityiskohtaisempaa tietoa tuotteiden ympäristöprofiileista. Korjausrakentamisen aliedustus ympäristövaikutusten tutkimisessa ilmeni myös työn edetessä.
Asunto-osakkeen hankita ja remontointi : 1970-luvun kerrostalo-osake
Asiakaslähtöisen linjasaneerauksen kehittäminen
Uudistettu yrityssaneeraus : saneerausmenettely vuoden 2007 uudistuksen jälkeen [Talentum- verkkokirjahylly]
Ideaalit ja toteutus. Puu-Kallion saneeraus modernistisena projektina
Puostan vesihuollon saneeraussuunnitelma
Saneerauskohteen lvi-suunnitelmat ja niiden toteuttaminen haja-asutusalueilla
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yksityiskohtaisesti viemärin sisäpuolisen saneerauksen tekninen prosessi sekä prosessin laadulliset ongelmat ja niiden ratkaisumenetelmät. Lisäksi kehitettiin kokonaisvaltainen laadunvarmistusprosessi, jolla tilaajayrityksen toimintaa sisäpuolisen saneerausurakan valvojana voidaan kehittää. Viemärin sisäpuolisella saneerauksella tarkoitetaan viemärin korjausta, joka tehdään sisäpuolisesti ilman rakennusteknisiä töitä ja kaivantoja. Tällaisia menetelmiä ovat muun muassa ruiskutusmenetelmät ja sukitus. Työ keskittyy kiinteistön sisäpuolisten putkien saneerausurakoihin. Laadulliset ongelmat kartoitettiin tilaajayrityksen kokemuksien perusteella sekä laajalla kirjallisella tutkimuksella. Ratkaisumenetelmiä haettiin haastattelemalla useita alan asiantuntijoita. Viemärin sisäpuoliseen saneeraukseen liittyvät laadulliset ongelmat onnistuttiin kartoittamaan hyvin, mutta kaikkiin laatuasioihin ei pystytty antamaan perusteltua vastausta, koska nuoresta alasta ei ole vielä tarpeeksi tutkimus- eikä kokemusperäistä tietoa. Viemärin sisäpuolista saneerausta tarjoavien urakoitsijoiden käyttämät tekniset menetelmät ja omavalvonnan käytännöt eroavat suuresti toisistaan. Viranomaistahot eivät ainakaan vielä säätele alaa kovinkaan tarkkaan, joten laadunvarmistukseen pitää tilaajapuolelta kiinnittää erityistä huomiota. Työtä tullaan käyttämään tilaajayrityksen LVIS-Karves Energia & Valvonta Oy:n toiminnan kehittämisessä ja sen tulosten perusteella yrityksen urakka-asiakirjoja tullaan muokkaamaan.
Tämä opinnäytetyö käsittelee As Oy Raskintornien julkisivusaneerausta. Tavoitteena oli tuottaa Runosmäen Lämpö Oy:lle kirjallinen analyysi heidän isännöimiensä talojen julkisivukorjauksesta. Työssä käsitellään yleisesti korjausrakentamisen tilannetta Suomessa. Tarkoituksena on havainnollistaa lukijalle tyypillinen 1970-luvun kerrostalo, sen rakenteet ja käytetyt materiaalit. Ennen varsinaisen hankkeen läpikäymistä kerrotaan pääpiirteittäin julkisivun eri osien korjaus- ja perusparannusmenetelmistä. Kohteen lähtötiedot käsittelevät hankkeeseen ryhtymisen kannalta oleelliset tiedot. Eristevillassa havaitut mikrobit olivat ratkaiseva tekijä koko julkisivun uusimiseen. Työssä käydään läpi myös muut esimerkkikohteessa tehdyt kuntotutkimustoimenpiteet. Varsinaisessa toteutuksessa esitellään urakoitsijat ja pohditaan hankkeen riskitekijöitä sekä suunnitelmien toteutuskelpoisuutta. Julkisivusaneeraus käsitellään vaiheittain varsinaisesta julkisivupinnan uusimisesta, ikkunoiden ja vesikaton kunnostamisesta aina parvekelasien uusimiseen. Toteutuksen aikana ilmeni suuria yllätyksiä, joista koitui haittaa myös asukkaille. Lopuksi mietitään lähtötietojen merkitystä sekä suunnittelijoiden asemaa tällaisessa projektissa.
Kasarmille virastokeskiyttymä : ympäristöasiat hoituvat ensi keväästä alkaen saman katon alla
Sähköasennukset linjasaneerauksen yhteydessä
Linjasaneerauskohteiden laatusuunnitelman kehittäminen
Keravan Terästien vesihuollon saneeraussuunnitelma
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa
Puu-Kallion saneeraus oli vuosikymmenten palapeli - Saneringen av trähus-Berghäll var ett pussel under många decennier
Saneeraussuunnitelma, ehdotus. Osa 2 : saneeraustoiminnan päämäärät, toimenpidealuevaraukset ja toimenpidesuositukset
Sähkötekniikan tietomallinnus saneerauskohteessa
Yrityssaneerausmenettelyn hoitaminen Asianajotoimisto Saloranta Lunkka Pohja ja Kopra Oy:ssä
Kylmälaitoksen saneeraus
Pienyrityksen tervehdyttäminen toiminnan uudelleensuuntauksen avulla
As Oy Raskintornit  : julkisivusaneeraus
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen saneerauksen yhteydessä
Kiinteistöjen viemärien vaihtoehtoiset saneerausmenetelmät
Arvoisat Nurmon Joulu -lehden lukijat
Konepajan kiinteistöautomaation saneeraus
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Vesi- ja viemäriverkoston saneeraaminen ja saneerausluokkien määritys Muurolan asemakaava-alueella
Katusaneeraushankkeen turvallisuus- ja laatuopas perehdytyksen tueksi
Kerrostalon sähkösaneeraus ja laajennustyö
Helsinki. Yleiskaavaehdotus 1972 : Saneeraus : esiselvitykset
Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle
Laadunvarmistustoimintamallin kehittäminen kosteiden tilojen saneerauksiin
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Rakennusten saneerausmittaukset
Työohje: pienjännitteisen ilmajohtoverkon saneeraus maakapeliverkoksi
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Painovoimaisen ilmanvaihdon saneerausvaihtoehdot asuinrivitalossa
Pienkerrostalon LVI-tekninen saneeraus
Suomen suurin saneeraus valmistuu vauhdilla
Linjasaneerauksen huoneistovaiheen kipupisteet
Perustusten korjaus ja parantaminen
Vanhaan kunnantaloon uutta elämää
Ilmanvaihdon toteutus suojeltuun puutaloon
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Kotkan höyrypanimo: pelastussuunnitelma
Asuinkiinteistön liittäminen nykyaikaiseen kiinteistöautomaatiojärjestelmään
NASAKA [Helsingin] Niemen asuntoalueiden saneerauskaavoitus. Niemen asuntoalueiden kehittämisperiaatteet, selostus
Saneerausmenettelyn aloittaneiden yritysten taloudellisen tilan vertailu toimivien ja konkurssiyritysten taloudelliseen tilaan
Vesihuollon aluesaneerausten arvottamisen kehittäminen Jyväskylässä
Saneerausyrityksen elinkelpoisuuden määrittäminen
Tallinnan rakennussuojelu- ja saneerauskysymyksistä : matkakertomus : 13.1.1978
Linjasaneerausprojektin toimintaohje päätoteuttajalle
Mekatroniikkaopetuslaitteiston saneeraus
Välipohjarakenteet saniteettitiloissa
Tuulettuvan alapohjan saneeraus
Yrityssaneeraus käytännössä
Matkakertomus 2.10.-10.10.1971 Englantiin suuntautuneelta opintomatkalta : Lontoo, Coventry, Leeds, Sheffield, Birmingham
Yrityssaneeraukseen liittyvän erityistarkastuksen funktio ja sisältö
Turun Hamburger Börs uudistettiin täysin
Historiallisten puutarhojen suunnittelun, saneerauksen ja hoidon ongelmakohtia : Käytännön vinkkejä historiallisissa kohteissa työskentelyyn
Luvian kirkonkylän ala-asteen saneerauksen sähkösuunnitelma
Tiivistelmä.
Yrityssaneerauksen liiketaloudelliset edellytykset
Korjaushankkeen läpivienti
Suojellun puutalokiinteistön muuttaminen asuinkäyttöön. As.Oy Vuorihovi
Viemäreiden sisäpuoliset saneerausmenetelmät : raportti
Asuinkerrostalon linjasaneeraus
Tiivistelmä: Kiinteistöautomaatioalalla toimivia yrityksiä on Suomessa vähän verrattuna alan jatkuvaan kasvuun. Työn osaajalta vaaditaan tuntemusta usealta alalta sekä vallitsevista määräyksistä, mikä on varmasti osasyy ammattitaitoisten tekijöiden vähyyteen. Työn toimeksiantajalla on ollut ongelmana se, että työharjoitteluun tulevalla opiskelijalla ei ole juuri minkään näköistä kuvaa kiinteistöautomaatioalasta. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda lukijalleen käsitys asuinkiinteistöön kohdistuvan automaatiourakan hankinnasta sekä siitä, mitä se yleensä pitää sisällään. Teorian lisäksi työssä esitellään kahden erilaisen automaatiosaneerauskohteen käytännön toteutus. Teoriaosuudessa tuodaan esiin rakennusautomaatiohankinnan vaiheet sekä esitellään käytännön osuudessa käytettävät tuotteet. Käytännön osan esimerkkikohteet toteutettiin molemmat kotimaisen Oumanin säätölaitteita käyttäen. Molemmat kohteet sijaitsevat Etelä-Suomessa ja ovat perinteisiä betonielementtirakenteisia kerrostaloja. Ensimmäisessä kohteessa uusitaan automaatio ainoastaan ilmanvaihdon laitteiden osalta. Toisessa esimerkissä vaihdetaan koko taloyhtiön automaatiojärjestelmä uuteen ja se liitetään selainpohjaiseen etävalvontaan.
Saneeraustyömaan yhteistyö rakennuttajan, pääurakoitsijan ja pääsuunnittelijan näkökulmasta.
Oikeustalo vanhaan pellavatehtaaseen
Tavarantoimittajan asema yrityssaneerauksessa
Katusaneeraushankkeen kustannusten hallinta
Liiketaloudellinen saneeraus osana yrityssaneerauslain mukaista saneerausohjelmaa
Yrityssaneeraus, saneerausohjelman vahvistaminen
Vesihuoltolinjojen saneeraus
Saneerausalueiden ja kaupungin omistamien saneerauskohteiden asukkaiden sijoittamisohjelma
Yrityssaneerausprosessin onnistuminen : tahtoa, tukea ja taistelua
Urakointi öljysäiliöalueella : betonivallin saneeraus
