http://www.yso.fi/onto/yso/p14179 konvergenssi
konvergenssi konvergenssi
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Digitaalinen konvergenssi mobiililaitteissa
Eurooppalaistuuko työvoimapolitiikka? : työvoimapolitiikan muutos EU 15-maissa 1996-2007 menorakenteiden valossa
Mobiilit käyttösovellukset tuovat lisäarvoa yritysten viestintään
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Konvergenssi muuttaa kaiken?
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
Ei-ikänäköisten akkommodaatio- ja konvergenssihäiriöistä aiheutuvat lähityöongelmat ja niiden ortoptinen hoito
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
Viestintäverkkojen sääntely : kansainvälinen vertailu
Taloudellinen konvergoituminen : sovellus itälaajentumiseen
"TV- uutiset yhä kruununjalokivi" : MTV:n televisiouutisten muutos vuosina 2007-2015
Divergenssi vai konvergenssi? : Länsi-Eurooppa pitkällä aikavälillä
Levoton moniosaaja : Työ ja tunteet konvergoituvassa mediassa
Verkkoviestintäkirja
"Terveyttä kaikille vuoteen 2050?" : tutkimus maan vaurastumisen vaikutuksesta terveydenhuoltomenoihin ja väestön terveyteen
Balassa-Samuelson -efekti ja EU:n uudet jäsenmaat
Sekakäyttöä ja salarakkautta : digi-tv ja monimediaisuuden murros Suomessa
Markovin ketjuista ja niiden soveltamisesta estimointiin adaptativiivisilla MCMC- menetelmillä
Videota videon tähden? : verkkovideoiden sisältö suomalaisissa seitsenpäiväisissä sanomalehdissä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 1).
Monikanavaisuutta konvergenssin ehdoilla
Tehtaankadulta Sanomataloon : Nelosen ja Helsingin Sanomien uutistoimitusten yhdistäminen televisiotoimittajien silmin
Euroopan rahaliitto, Maastrichtin konvergenssikriteerit ja optimivaluutta-alueteoriat
Uniformisen avaruuden Hausdorffin täydellistymä
Euroopan unionin sosiaalinen ulottuvuus sosiaalipoliittisena ohjausmekanismina
Talous keskittyy, sisältö yhdentyy? : mediakonvergenssi Suomessa
Tuotannon ja tulojen konvergenssi Suomen maakuntien ja seutukuntien välillä
Analogisesta digitaaliseksi : television äänen muuttuminen uuden median osaksi
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Evoluutio ja konvergenssi
Talousmedia murroksessa : muutosdynamiikan tarkastelua mediatalouden ja median käytön näkökulmista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten digitaalinen konvergenssi on vaikuttanut ihmisten sosiaaliseen kanssakäymiseen. Työssä perehdytään tarkemmin siihen mitä digitaalinen konvergenssi on sekä miten se näkyy mobiililaitteiden ja -palveluiden kehityksessä. Ihmisten kommunikointitavat muuttuivat jo silloin kun puhelin keksittiin. Tällöin asian esittämiseen ja kuulumisien kyselyyn ei tarvinnut enää lähettää kirjeitä tai käydä fyysisesti tapaamassa ihmisiä. Digitaalisen konvergenssin myötä ihmisten kommunikointitavat ovat monipuolistuneet. Nykypäivän teknologioiden ja laitteiden kehitys on tuonut tullessaan mm. videokeskustelut, jossa kommunikointi voidaan hoitaa mobiililaitteille ja samalla nähdä toiset keskustelijat kasvotusten. Tämä on digitaalisen konvergenssin aikaansaannosta. Enää ihmisten ei tarvitse olla fyysisesti keskenään tekemisissä vaan neuvottelut voidaan hoitaa mm.videokonferenssien kautta. Ensimmäisessä luvussa perehdytään digitaalisen konvergenssin historiaan, nykytilanteeseen ja tulevaisuuteen. Tämän jälkeen selvitetään, miten digitaalinen konvergenssi näkyy mobiililaitteissa ja -palveluissa sekä käydään läpi langattomien palveluiden arvoketjua ja verkostoa. Lopuksi työssä tarkastellaan digitaalisen konvergenssin vaikutusta ihmisten sosiaaliseen kanssakäymiseen.
Todennäköisyys ja sen tilastollinen soveltaminen
Uutistyö digitaalisella aikakaudella : pohdintaa syntymässä olevasta digitaalisesta toimintamallista
Journalismikritiikin vuosikirja 2003
Intermediaalisuus ja televisiotutkimuksen metodologia : haasteita, mahdollisuuksia ja ongelmia
Viestinnän konvergenssi : avain tietoyhteiskuntaan
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Ortoptinen hoito : vaihtoehto heteroforian korjauksessa
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Aluetalouksien konvergoituminen Suomessa
Toimituksellisen yhteistyön vaikutus Ilkan toimittajien työn tuottavuuteen
Millenniaalisukupolvi ja uusi digitaalinen kuilu
Internet taskussa : mobiiliin sähköiseen yhteiskuntaan
Verkkolehtien jatkuva muutos haastaa lukijat : määrällinen tutkimus lukijoiden käyttötarkoituksista
Palvelujen ulkomaankauppa ja gravitaatiomalli
Lehtisammalten makromorfologia : konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Tv-tuottajasta monimediatuottajaksi? : millaista tieto-taitoa tv-tuottaja tarvitsee Yleisradion monimediatuotannossa?
Videojournalismin tavoitteet ja niiden toteutuminen MTV3:n uutistoimituksessa
Konvergenssi topologisissa avaruuksissa
Radio- ja televisiotutkimuksen metodologiaa : näkökulmia sähköisen viestinnän tutkimiseen
Konvergenssiteoria ja 1980-luku
Uuden median murros Alma Mediassa, Sanoma osakeyhtiössä ja Yleisradiossa 1994-2004
Taloudellinen kasvu ja konvergenssi EU:n laajentuessa
Uudet mediat kutsuvat, Karjalaisen lukijat : mediakonvergenssin vaikutus maakuntalehden journalistisiin sisältöihin
Finnet yhdisti digi-tv:n Internet- ja matkapuhelinverkkoihin
Inhimillisen pääoman konvergenssi Suomessa
Digiajan radio - ilmenemismuotoja ja mahdollisuuksia : esimerkkinä monimediaisuus YleX:llä
Lehtisammalten makromorfologia - konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Tiivistelmä.
Konsepti ja konvergenssi : -näkökulmia Olivian internetsivujen tarkasteluun
Uutisen paikka : Journalistisen tilan muutos maakuntaradion uutisista verkkouutisiin
Verkkobisnes : Internetin kehityskaari, kaupallistuminen ja verkottuminen
E(M)U ja sosiaalipolitiikan konvergenssi
Multimediapalvelujen välitys konvergoituvissa langattomissa yleis- ja täsmälähetysverkoissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Kohti konvergenssia
