http://www.yso.fi/onto/yso/p14128 ristit (objektit)
ristit (objektit) ristit
Yksi ritareista sai muotokuvan
Suomen museo. 1941 : XLVIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Laulun ja kitaransoiton yhdistäminen
Kyselytutkimus Punaisen Ristin Oulun piirin jäsenille vapaaehtoistoimintaan osallistumisen mahdollisuuksista ja haasteista
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Motot kirjojen kirjasta
Draama parisuhteen apuna : Draamallisten menetelmien käyttö parisuhdekurssilla
Uusi krusifiksi tuo alttaripöydälle valon
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3443 08, Hyrynsalmi
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4412 05, Hiisijärvi
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Taipaleen pääkirkko sai kullatut ristit
Iin vanhan Haminan hautausmaan naisvainaja CH36
Pelastava enkeli sai palkinnon
Työelämän ristiriidat Kiinassa ja Yhdysvalloissa
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Kirkollisen kulttuurin alkulähteillä : Kaarinan Ravattulan varhaiskeskiaikainen kirkko ja kirkkomaa
Kitaristin vasen käsi
Oulun tuomiokirkkoon uusi krusifiksi
Miten markkinoida vapaaehtoisuutta?  : Punaisen Ristin Tampereen osaston vapaaehtoistoiminnan keskuksen markkinoinnin kehittäminen
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Etelä-Karjalan karsikoita ja ristipetäjiä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4412 06, Tervajärvi
Hautamuistomerkki elämän ja kuoleman tulkitsijana : Heikki Häiväojan, Kain Tapperin ja Matti Peltokankaan tekemät hautamuistomerkit 1952-2002
Kadonneen ristin arvoitus
Kun risti romahti kirkon katolta
Ristijärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Koirien eturistisiteen leikkausmenetelmät uusiutuneet : onko vanhoista mihinkään?
Ristijärven kunnan koululaitos 1896-1986
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Modernin jazzkitaran estetiikkaa : Jim Hallin ja Bill Frisellin soittotyylien tarkastelua
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Neuroottisuuden, tunnollisuuden ja kognitiivisten toimintastrategioiden suhde työn ja perheen vuorovaikutusongelmien kokemiseen
Mannerheim-ritarin nimi poistuu Oulun liikenteestä
Punaisen ristin Länsi-Suomen piirin omaishoitajien tukitoiminta ja omaishoitajien voimavarat
Risti on voiton merkki : kohtaaminen Antero Salosen kanssa
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Ristiretkeläisten motivointi
Ristit Porin kirkoissa
Perhemyönteisen organisaatiokulttuurin yhteys organisaatiopohjaiseen itsetuntoon : vertaileva tutkimus kolmessa organisaatiossa
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
Punainen risti puhuttaa : kirkkovaltuutettu Mika Flöjt haluaisi vaihtaa Kuusamon Pyhän Ristin kirkon ristin jälleen valkoiseksi
Piirisairaalan hautausmaa
Hautapaikalle uusi risti : venäläisten sotavankien haudat ovat pääosin hyvässä hoidossa
Marttinen : kahden armeijan soturi
Tarinaa risteistä, niiden muodoista ja symboliikasta
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
19. divisioonan muistoristien jako 1956
Ristijärvellä tutkitut suot, niiden turvevarat ja turpeen käyttökelpoisuus. Osa 2
Naantalin luostarikirkon keskiaikaisen munkkikuorin kolme ristikaiverrusta
Valamon luostariin uusi matkamiehen risti
Luuhun kaiverretut ikonit
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Suomen Punaisen Ristin kenttäsairaalan jätehuoltosuunnitelma
Ilkeät ongelmat ja tiedepolitiikan puute
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4412 08, Sutisenjärvi
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Ristijärvi : pienen pitäjän omakuva
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Työ-perhe -ristiriita työntekijöiden arvioimana : ristiriidan yleisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Uusi kunniamerkkiopas : Suomalaisten kunniamerkkien, ansio- ja palkitsemismerkkien sekä muistomitalien ja muistoristien ynnä yleisimpien ulkomaisten kunniamerkkien käyttöopas
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
Sotainvalidien veljesliiton Ristijärven osasto 1940-2000
Peruskoulun tuloksellisuus : taloudellisuusarviointia  Ristijärven kunnan peruskoulusta
EkoSuKat-tutkimushankkeen väliraportti 5 : Ristijärvi
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Saukkovaara, Ristijärvi : suunnistuskartta
Verenpisara : SPR:n veripalvelun yhdyshenkilölehti
Mielenkiintoinen perusteos yrittäjyyskasvatuksesta
Ristijärvellä vuonna 1975 viljeltyjen taimikoiden tila vuonna 1985
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q5244, Hiisijärvi
Merkittävä elämä
Ristijärvi : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 5
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Pointti-pisteet työllistävät kymmeniä : Oulun piiri hakee SPR:lle uusia toimintamalleja
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4412 04, Sipinen
Ristijärveläisen uskon historia
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Stratigrafinen muurien lukeminen - esimerkkinä Hattulan Pyhän Ristin kirkko
Eläkeläisen opittava uusi elämä : ravintola-ala oli ainoa mieluinen uravaihtoehto tarjoilija Raija Ristikarille
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4412 07, Honkivaara
Kuusamon kirkon julkisivu korjataan
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. R5134, Luvankylä
Kymmenentuhatta sivua pyhää sotaa
Ahneiden venetsialaisten myytti neljännen ristiretken silminnäkijälähteissä
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Ristijärvi : osoitekartta
Viimeinen yritys : romaani
Tiivistelmä.
Oppiminen yhdistyksessä : tiedon siirtäminen uusille jäsenille
Musiikki vie Veikkoa päivästä toiseen
Tiedepolitiikka talouskasvun talutusnuorassa
Yhteisöllisen identiteetin rakentuminen Ristin Voitto -lehden mielipidekirjoituksissa
Sentenced-kitaristin kuolema kosketti
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3443 01, Tolosenjoki
Ristijärven kulttuuriympäristöohjelma
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Journalistien suhtautuminen Suomen Punaisen Ristin Veripalveluun
"Näitä tilanteita tulee elämässä muutenki, et näihin pitää vaan tottua" : opettajien kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä konfliktista
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
Eläkeläinen ei olekaan haitta, vaan hyvä asiakas
Kallion päältä paikka tuulivoimalle
Ristijärven talouskehitys v. 1993-2000
Puhutteleva pieni rautaristi
Vapaaehtoisten roolin muotoutuminen Punaisen Ristin ystävätoiminnassa
Sis. saks. tiivistelmät
Antiikkiliike J. Lammi ja hyvät esineet
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
Kokoelma Jerusalemin kuningaskunnan vaiheista
Seitsemän tekijän käden jälkeä
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q5243, Petäjävaara
Oululaista kitaraluritusta Satrianin hengessä
Ristijärvi sopeutuu euroaikaan
Jazzin svengiä oululaisittain : Terho Keskitapio herättää debyyttilevyllään amerikkalaisen kitarajazzin kulta-ajan eloon
Auttajien auttaja : oululainen Rami Syed työskentelee SPR:n klinikan teknikkona Filippiinien katastrofialueella
SPR:n Oulun piiri osti Ytyä ry:ltä Hietalinnan
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Lapin marjapuhelin
Hautausmaan kunnostus loppusuoralla
Morsiuskursseista katastrofiapuun : SPR:llä ollut osastona toimintaa Oulussa 50 vuotta
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Isä Aleksanterille kultaristi
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Kukkiva Risti : ikuisen idean uusi muoto
Ristijärven kunnan kehittäminen
Ristijärven muistoja ja kuvauksia
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. R5114, Törmänmäki
Bluesin perinteitä kunnioittaen : pohjoisen Bluesin vanhempi valtiomies Henry Ojutkangas on ehtinyt soittaa uransa aikana monenlaisessa kokoonpanossa
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Pussila : opetuskartta
Lähetystyön arkeologisia jälkiä vanhassa Tanskassa ja Ruotsissa : [kirjaesittely]
Markkinointisuunnitelma Suomen Punaisen Ristin seksuaaliterveyskampanjalle uusien vapaaehtoisten rekrytoimiseksi : Jorma sanoo...  -kampanja
Kaunis oli Karjala : matka Soanlahdelle
Lain mukaan
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Sodan alku Ristilahdessa
Ajankohtaista Afrikka-tietoa kouluopetukseen : Suomen avustustoiminta Afrikassa
Uudistettu kirkkosali sai valoisan ilmeen : Kuusamon Pyhän Ristin kirkon sisäremontti oli iso, mutta onnistunut urakka
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3443 04, Uva
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. R5131, Ristijärvi
Iin vanhan Haminan kirkko ja hautausmaa : arkeologisia tutkimuksia
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Konfliktien ratkaiseminen poikien itse organisoimissa peleissä
Hautojen kansanomaisesta merkitsemisestä Ruokolahdella
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Henkilökohtaisen uskon kuvat Hattulassa
Perheen stressitekijät ja hyvinvointi perheessä : perhesitoutuneisuus yhteyttä välittävänä tekijänä
Mystiset ristit ihmetyttävät Kollajalla
Jokaisella meillä on oma ristimme
Kristinuskon saapumisesta Suomeen : uskontoarkeologinen tutkimus
Puun työstön mestari taitaa myös ikonin veiston
Suistamoseura Iisalmesta toimii
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Rippiristini tarina : nuoret haluavat yhä ristin rippilahjaksi
Viestintä- ja vuorovaikutuseettiset periaattet voittoa tavoittelemattomassa organisaatiossa : SPR:n turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten vastaanottotoiminnassa työskentelevien näkemyksiä
Suojeluskunta- ja lottatyötä Ristijärvellä 1917-1944
Keskustorilla yleisöä 1956
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Uusi muistomerkki skeemaigumeni Johanneksen haudalle
Auttaminen on verissä
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Ohessa tilinumeroni
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4412 09, Kinnussuo
Ristijärven veteraanikirja : sotilaat ja lotat 1918-1945
Mies, joka pelasti Kaukon
Ristijärvi : opetuskartta
Korpimuseo, Hyrynsalmi-Puolanka-Ristijärvi : retkeilykartta = Wildwood Tales, Hyrynsalmi-Puolanka-Ristijärvi : hiking map
Kivien loistoa
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. R5133, Vanhakylä
Suomen Punaisen Ristin Omaishoitajien tukitoiminnan seniorineuvola seniorien ja omaishoitajien terveyden edistäjänä Oulussa 2006-2008
Peruskartta 1:20000.. 3434 09, Iso-Pyhäntä
Ympäristöjärjestelmästandardi ISO 14001 uudistui - riskilähtöinen ajattelutapa korostuu
KotiseutuPlus : Kainuun viikkolehti
Kuikkaniemen sankarihautausmaan ristit on laitettu
Ristiin rastiin -lautapeli menestyy
