http://www.yso.fi/onto/yso/p14156 GATS-sopimus
GATS-sopimus GATS-sopimus palvelukaupan yleissopimus General Agreement on Trade in Services
WTO ja palvelukaupan yleissopimus : vaikutukset julkiseen terveydenhuoltoon
Koulutusalan ja julkisen sektorin työntekijöitä koskevia kysymyksiä
Maailman kauppajärjestö WTO : hyödyt ja haasteet suomalaisyrityksille
Maailman kauppajärjestö WTO : sopimuskäytäntöä ja taustoja : käsikirja opiskelun ja käytännön työn tueksi
Maailma kaupan : parempaan globalisaationhallintaan
Palveluiden ulkomaankaupan tilastointi : uusi asetus tuo mukanaan haasteita
Sosiaali- ja terveysministeriön EU/133 -jaoston työtä valmistelevan työryhmän toiminta vuonna 2001.
Sosiaali- ja terveysministeriön EU/133-jaoston työtä valmistelevan työryhmän toiminta vuonna 2001.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suuria odotuksia : palvelukaupan tulevaisuus
