http://www.yso.fi/onto/yso/p14171 kotimaiset tuotteet
kotimaiset tuotteet kotimaiset tuotteet
Marjaviiniä kotimaisista raaka-aineista
Suomi - Ruotsi : vertailututkimus suomalaisten ja ruotsalaisten suhtautumisesta kotimaisiin sekä naapurimaan tuotteisiin
Kasvihuoneyrittäjien 47. talvipäivät : Hotelli Aulanko 9.-10. tammikuuta 1996.
Oma maa mansikka? : kuluttajien mielipiteitä kotimaisista elintarvikkeista ja kotimaisuuskampanjasta
Kainuulaisissa eläintenkatselutuotekohteissa vierailevien matkailijoiden asiakastyytyväisyys
Kotimaisten kukkien vahvuudet hyvä laatu, kestävyys ja tuoreus
Kasvihuoneyrittäjien 46. talvipäivät : Hotelli Aulanko 10.-11. tammikuuta 1995.
Kotimainen paprika : aikalisä vai kohtalonhetket?
Kotimainen mallasohranjalostus - haasteita ja näkymiä
Uudet Paikallista hunajaa -etiketit ovat valmistuneet
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Kotimaista omenaa odotetaan ja ostetaan
Yhteistyötä on helpompi purkaa kuin rakentaa : Hyvää Suomesta -projekti puolustautuu
Suomalaisten tapettien ja maalien ekologisuus
Suomalainen panimoteollisuus ja suomalainen olut
Suomalainen mansikkahillo voi tulla takaisin
Marjojen jalostaja valitsi kotimaisuuden alusta alkaen
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Löytöruusu 'Olkkala' FinE-kasviksi
Toimenpiteitä kotimaisen teollisuuden hyväksi meillä ja muualla
Yritykset ja kotimaisuus : tutkimus kotimaisten tuotteiden valinnan motiiveista eräillä teollisuuden aloilla
Kotimaisuuden monet kasvot : kuluttajien käsityksiä jalostettujen elintarvikkeiden kotimaisuudesta
Kotimaisen omenan herkät markkinat
Suomalaisen omenan tie viljelmältä vähittäiskauppaan
Ruusubegoniaa ostetaan lähes läpi vuoden
Kotimaisuuskampanjointi ja integraatio
Juhlavuoden kunniaksi neljä uutta olutmerkkiä
Kotimaisten ja ulkomaisten tuotteiden ostamiseen vaikuttavista tekijöistä
Kotimaiset markkinajohtajat tärkeitä
Kainuulaisessa eläintenkatselutuotekohteissa vierailevien matkailijoiden asiakastyytyväisyys
Tomutuksen tarpeessa
Hyvää Suomesta : ravintolaruoan suomalaisuuden merkitys ja viestittyminen asiakkaille
Joutsenlippu ei ole tae lihan kotimaisuudesta
Kotimaiset vihannekset ovat lähes putipuhtaita
Kotimaisuus positiivinen viesti taimikaupassa
Puusepäntuotteiden jakelukanavien kartoitus Etelä-Suomen alueella osana Pihlajapuuprojektia
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Vihannesten kotimaisuus yhä enemmän arvossaan
Menekkiä lisää kukkien kotimaisuutta mainostamalla
Kotimainen talvikurkku on tullut markkinoille jäädäkseen
Tiivistelmä
Lounasravintola Rosmariinin muuttaminen joutsenlippuravintolaksi
Laatutarha-ohjeiston soveltaminen kasvihuoneyrityksessä
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Näin syntyi sirkkalehtimerkki
Terveyttä kotimaisesta rypsiöljystä
Kotimaisuus ratkaisee usein kasviskaupassa
Kotimainen omena - erikoishedelmä
Kotimaiset kasvikset
Kuluttaja haluaa kotimaista lihaa : koko ketjulla vastuu eettisemmistä valinnoista
Kuluttajien ja kaupan suhtautumisesta kotimaiseen omenaan
Hapankaalin markkinatilanne ja kotimaisten elintarvikkeiden kotimaisuusmerkit
Sirkkalehtimerkki on vahva brändi
Keskustelua kotimaisuudesta : mikä kotimaisessa kiikastaa?
Suomen kasvismarkkinoiden rakenne ja jakelutiet
Lähiruoalla on monta tietä kuluttajan luo
Kasvihuonevihannesten hintavuoristorataa
Kotimainen leikkohavutuotanto vielä lapsenkengissä
Kauppapuutarhaliiton 39. talvipäivät : 25.-26.1.1988
Taival : kivi korumuotoiluprosessin lähtökohtana
Tiivistelmä
Puhtaasti kotimaista? : haastattelututkimus suomalaiseen ruokaan liittyvistä mielikuvista
Laatu Suomessa 1988 : tutkimusyhteenveto
Saksan dioksiinikohusta positiivistakin : kotimaisuuden valteista pitäisi uskaltaa puhua
Melonien viljelyn ja markkinoinnin mahdollisuudet Suomessa
Leikkokrysanteemi käy vähiin, muttei lopu
Saimaan ruoalle oma laatumerkki : D.O. Saimaa -laatumerkki myönnetään hakemuksesta kriteerien täyttyessä. Raati jakaa käyttöoikeutta koko vesistöalueelle
Ostettavan tuotteen kotimaisuuden vaikutus Turun alueen tuotannollisten yritysten ostopreferensseihin
Joutsen viestii mausta ja maineesta
Ruoan kotimaisuusaste Salon kaupungin ravitsemispalveluissa
Kaupan ja kuluttajien suhtautuminen kotimaiseen omenaan
Puoli kiloa päivässä ja muita hevejä haasteita
Vihannesten persoonallisuus testissä
Meijeri pystyyn ja kannattavaksi parissa vuodessa
Hyvää Suomesta-projekti lisännyt alkuperätietoisuutta : joutsenlippu liehuu jo 6000 tuotteessa
Kuluttajien luottamus kotimaiseen tuotantoon on mielikuvien varassa
Kotimaisen omenan kokonaisvaltainen laatu tarjontaketjussa
Kalatalouden kasvumahdollisuudet pitää hyödyntää
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää pellavaa sisältävä aamiaistuote Elixi Oil Oy:lle. Koska vastaavanlaista pellavaista aamiaismysliä ei vielä markkinoilla ole, tuote olisi hyvinkin kilpailukykyinen. Päätavoitteena oli kehittää tuote, joka on vatsaa ärsyttämätön ja kotimaisista raaka-aineista valmistettu. Samalla tuotteen ainesisällön tulisi olla sallituissa rajoissa annettujen ohjeistusten mukaisesti. Tuotteen suunnittelu aloitettiin raaka-aineiden valinnasta. Raaka-aineiden tuli olla sellaisia, että tuote säilytti kotimaisuuden. Ne eivät myöskään saaneet olla allergisoivia tai indusoida keliakiaa. Muron kehitysprosessiin laadittua toteutusaikataulua jouduttiin työn edetessä pidentämään osittain siksi, että käytetyn ekstruuderin huolto ja käytön opettelu veivät oletettua pidemmän ajan. Kokeiden edetessä päädyttiin valmistamaan pelkkää muroa, koska myslin kehitys olisi vienyt lisää aikaa. Tulokseksi syntyi mahdollisimman puffautunut ja rapea muro täysjyväkauran ansiosta. Ilmavuutta tuotteeseen saatiin lisää rukiin avulla. Tuotteessa oli myös mahdollisimman vähän suolaa ja sokeria, ja kosteuspitoisuus oli oikea. Pellavan määrä saatettiin niin korkeaksi, kuin maku salli. Tuotteen valmistus siirretään Taivalkosken myllyyn, jossa tuotteeseen lisätään luonnollista väriainetta tuottamaan miellyttävämpi väri sekä soveliaampi ulkomuoto.
Kotimainen tuotanto
Elämä EU:ssa alkaa
Kotimainen ruoka maistuu
Kuluttajat ovat hyvin suopeita kukkaviljelylle
Ulkokrysanteemia Suomesta
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Miten turvaamme kotimaisen lähiruoan kannattavuuden?
Tuotteen kotimaisuuteen vetoava markkinointi sosiaalisen markkinoinnin kontekstissa
Suomalaisen kotimaiset
Mitä mieltä luontaistuotteista : kysely kuluttajille maalis-toukokuussa 1982
Kotimaisten tuotteiden kanssa kilpailevien tuontitavaroiden hankintapäätöksiin vaikuttavat tekijät
Lähiruokaa ravintoloissa ja suurtalouksissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa sekä nykyisiä että potentiaalisia puusepäntuotteita sekä erityisesti niiden jakelukanavia pääasiassa Etelä-Suomen alueella ja samalla saada tietoa jakelukanavien suhtautumisesta kotimaisiin puusepäntuotteisiin ja alustavasti uudesta Pihlajapuu-projektissa luotavasta jalopuubrändistä. Käytännön produktiotyyppisenä tavoitteena oli luoda projektia palveleva potentiaalisista jakelukanavista referenssinä toimiva luettelo. Teoreettinen viitekehys pohjautui suomen- ja englanninkieliseen markkinoinnin kirjallisuudessa jakelukanavia käsitteleviin tai sivuaviin teoksiin. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin yleisesti yrityksien jakelukanavia selvittäen niiden tehtäviä, valintaa ja kartoitusta sekä niiden johtamista ja merkitystä tärkeänä sidosryhmänä yrityksille. Selvitys toteutettiin haastattelujen avulla heijastaen tutkimuskohdetta kahdesta eri näkökulmasta eli Pihlajapuuprojektiin kuuluvien puuseppien sekä jakelukanavien näkökulmasta. Puuseppäyrittäjiä haastateltiin viittä yhdeksästä projektiin kuuluvasta. Lisäksi tietoa saatiin haastattelemalla muutamaa potentiaalisen jakelukanavan eli yrityksen tuotevalikoimasta pääasiassa vastaavaa edustajaa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Luettelo potentiaalisista puusepäntuotteiden jakelukanavista luotiin pääasiassa itsenäisenä kirjoituspöytätyöskentelynä. Tulokset ilmaisivat että suurimmalle osalle projektin puusepistä nykyiset jakelukanavat ovat suoria eli tuotteet myydään ja valmistetaan pääasiassa suoraan loppukäyttäjille joko kuluttajille tai yrityksille. Puusepäntuotteet ovat nykyisellään pääasiassa mittatilaustuotteita, joiden tilauskannat ovat vaihtelevia. Osalla puusepistä on myös yksilöllisiä tuotteita. Jakelukanavien osalta kotimaisuus oli yhteneväisesti tavoitteena. Niiden mielestä kotimaisen työn arvoa tulisi korostaa ja kotimaiset tuotteet tulisi saada hinnaltaan kilpailukykyisiksi tuontiin verrattuna. Uutta projektissa luotavaa jalopuubrändiä pidettiin hyvänä ja mielenkiintoisena ideana. Tulosten perusteella on opinnäytetyössä kategorioitu potentiaalisia puusepäntuotteita ja näiden perusteella taas kartoitettu ja kategorioitu niille erilaisia jakelukanavamahdollisuuksia. Kokonaisuuden hallinta oli kuitenkin vaikeaa, koska lopullisia tuotteita ei vielä fyysisesti ole olemassa. Onnistumisen saavuttamiseksi olisi puuseppäyrittäjät ja uusi jalopuubrändi ehkä verkostoitava yhteisen myyntiagentuurin alle, jotta tuotteille löydetään tehokkaimmat jakelukanavat.
Kotimaisen havukasvituotannon mahdollisuudet paranemassa?
Kiinankaalin kotimaisuus on vahva lisäarvo
Työttömyys ja kotimaisuusvalinnat
Hyvää Suomesta : elintarvikeprojektin tiedotuslehti
Aamiaistuotteen tuotekehitys
Kukkien kotimaisuuden esilletuominen edelleen lapsenkengissä
Joulu on vahva kotimaisen kukan sesonki
Suomalaisten yritysten hintakilpailukyky tuontimaita kohtaan teknologiateollisuudessa
Kohta meillä on kotimaisia puistoruusuja
Linja-autopysäkistä maamerkiksi
Kolmen kurkun kilpa kotimaisen voitoksi
Maustekasvitutkimus SA 01/813 : loppuraportti
Jatkossa vain joutsenlipullisia Kuningatar-tölkkejä
Kotimainenkin viini viehättää
Hunajakilpailun neliottelun ensimmäinen laji - tuote : voittajatuote ja miten se tehdään
Kotimaiset panimot suunnannäyttäjinä luomuoluillaan
Naudanlihatuotannon edistämisprojekti 1988-93 osoittaa selvästi: Teurastamoteollisuutemme kilpailukyky säätelee pitkälti kotimaisen naudanlihan kysyntää
Maatalouden sitoutuminen kotimaisuuteen
Osa 13 : Kotimainen tuote
Vastaukset Tuotantouutiset-lehden kysymyksiin
Tutkimus edistää taimitarhatuotantoa
Tässä insinöörityössä perehdyttiin suomalaisvalmisteisten ekologisten tapettien ja maalien valikoimaan, saatavuuteen sekä eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoihin. Opinnäytetyö tehtiin kaksiosaiseksi. Ensimmäisessä osassa esiteltiin yleisimmin käytetyt tapetti- ja maalityypit sekä niiden koostumus. Lisäksi ensimmäisessä osassa perehdyttiin tapettien ja maalien käytön historiaan, esiteltiin suomalaisia valmistajia ja tuotantoa sekä lopuksi eriteltiin ekologisia tapetti- ja maalivaihtoehtoja. Ensimmäinen osa toimii myös valintaoppaana ja -ohjeena ekologisesta rakentamisesta kiinnostuneelle kuluttajalle. Työn toisessa osassa kartoitettiin eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoja. Eri tuoteryhmien vertailua varten kerättiin tapettien ja maalien hankintahintoja päivittäistavara- ja Internet-kaupoista sekä Oulun seudun rautakaupoista. Hintavertailu toteutettiin niin, että jokaisen eri ekologisuusasteisen tuoteryhmän hintojen keskiarvot muutettiin vertailukelpoisemmiksi neliöhinnoiksi, joita verrattiin tuoteryhmien sisällä toisiinsa. Hintavertailussa ei otettu huomioon tapettien mahdollisten kuviokohdistusten tai omavalmisteisten maalien ylijäämäraaka-aineiden aiheuttamaa materiaalihukkaa. Hintavertailun tuloksena selvisi, että ekologisimman pinnoittamattoman paperitapetin hankintahinta oli keskimäärin 3,5 kertaa eli noin kymmenen euroa neliötä kohden enemmän verrattuna muovipinnoitettuun paperitapettiin. Maalien osalta ekologisin itse valmistettava vehnäjauholiisteriliimamaali oli neliöhinnaltaan kolmanneksen eli euron edullisempi verrattuna tehdasvalmisteiseen ekomaaliin.Ekologisten tapettien ja maalien käytön haasteellisuus piilee siinä, että kaikkein ekologisimmat tuotteet eivät ole kovin kestäviä tai pestäviä. Tuotteen ostajan tuleekin tarkkaan arvioida, onko ekologisimman tuotteen hankintaan pyrkiminen järkevää tai edes mahdollista, koska ympäristöystävällisen tuotteen tunnusmerkistöön kuuluu myös tuotteen pitkäaikaisuus ja kestävyys.
Tiivistelmä.
Onko Made in Finland kotimaista?
Olet avainasemassa - tiedätkö tarpeeksi? : kysymyksiä ja vastauksia tuotteiden alkuperäasioista
Turbulenssia Ruotsin lihataloudessa
Herukanviljely on tienhaarassa
Kotimaisia e-kirjakokeiluja kirjastoissa
Paikallisuus on pop! Vai onko? : paikallisuuden synnyttämät merkitykset tuotteessa
Uuden luksuksen Suomi
Suomalaisen värikuulatuotannon toteutettavuusselvitys
Kirkkonummelta kajahtaa sidesodanjulistus
Kiinalainen juttu
