http://www.yso.fi/onto/yso/p1410 pensaat
pensaat pensaat
Talvenkestävyys on tärkein ominaisuus : pehmentävät ja pukevat pensaat
Pensasmustikat yllättivät satoisuudellaan
Erilaisten  leikkaustapojen vaikutus pensasmustikan kasvuun ja talvehtimiseen
Kasvien lisääminen
Leikkaa oikein puutarhassa
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finsk träd- och buskflora = Woody flora of Finland
Luonnon poluilla : 555 kasvia ja eläintä värikuvina
Metsien puut ja pensaat värikuvina
Herhiläisen uusi tuleminen
Oman pihan terveydeksi
Pensasleikkurit : oksat pois
Saksikäden kalenteri
Riippaoksaiset lehtipuut
Niskalan arboretumin uudet istutukset 2. : Katsuroita, jalavia ja eräitä harvinaisuuksia
Sibeliuksen- ja Topeliuksenpuisto
Pensasmarjojen tuholaiset
Taimisto : ohjeita puiden, pensaiden ja monivuotisten kukkien kasvattajille
Puiden lahottajasieniä
Metsänjalostussäätiö : vähittäishinnasto
Pensaiden menestyminen tiealueilla
Hummulin kartano ja puisto ; viron kielestä suomentanut Matti Haapanen
Koristepensaiden kevätleikkaus : Kotipuutarhan vinkit
Kestävimmät koristepensaat Pohjois-Suomeen
Viihtyisä piha
Tampereen kaupungin ja sen lähiympäristön koristepuista ja -pensaista
Alppiruusut, atsaleat ja ruusut : kestävien koristepensaiden jalostusta
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ulkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Jojobasta ja sen käytöstä
Koristepuiden ja -pensaiden talvehtiminen : talvi 1986/87
Ruots., engl. ja saks. tiivistelmä.
Tähtitorninvuori
Pensaita harvennetaan tai leikataan alas tarpeen vaatiessa
Havupuut ja -pensaat puutarhassa
Kaivopuiston itäosan pensaat ja ruohovartiset kasvit : kasvillisuusinventointi 2007
Köynnöskuusamat Suomessa
Puutarhakasvit
Cornus : vahvaa ja värikästä kasvua
Aroniat, parhaita pensaitamme
Pensasangervo 'Martti' on FinE-valikoiman uusin tulokas
Opas puista ja pensaista
Maanpeitepensaiden parhaimmistoa : lisätietoa kestävyydestä ja taimikoosta
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Asuinrakennus
Puutarhantutkimuslaitoksella Piikkiössä kokeilluista koristepuista ja -pensaista
Furunäsin puiston historiasta ja kasvillisuudesta
Japanin puuvartisten kasvien luettelo
Ruusunmarjan viljelyala kymmenkertaistunut kahdessa vuodessa
Pienet pensaat pääosassa
Puuvartiset koristekasvit
Puuvartiset koristekasvit : E. Kaukovirran ja M. Ylätalon mukaan
Tuoksuvat kuusamapensaat
Lautsian lomakeskuksen ulkoalueiden yleis- ja hoitosuunnitelma
Kahvi, pensaasta kuppiin : kupista vapaasti valittavaksi opintojaksoksi
Koristepensaiden menestymisen pohjoiset äärirajat
LuontoPortti : verkkolehti
Puiden, pensaiden ja viljeltävän turvemaan fenologinen tutkimus
Hunajainen pensas
Uusi painos Suomen puu- ja pensaskasviosta?
Niskalan arboretum : hoito- ja käyttösuunnitelma
Hautausmaa
Kauniita puita etsitään!
Loistokukkia
Koristepuita ja -pensaita : Suomen oloihin sopivia
Meilahden puistoarboretum
Tuloksia puiden ja koristepensaiden menestymisen seurannasta vuosina 1970-90
Verkkokurssimateriaali puuvartisten kasvien tunnistamisesta ja ominaisuuksista
Puutarhaosaston tutkimustuloksia : Taimitarha ja dendrologia
Pensasangervojen kolmikko
Puita pienemmät, varpuja suuremmat
Niinijärven arboretum : dendrologisia rassauksia 1973-2003
Kestävimmät kasvit Pohjois-Suomeen
Puiden, pensaiden ja viljeltävän turvemaan fenologinen tutkimus = Phenological study an the trees, bushes and arable peat land
Puutarha ja piha : Kestävät koristekasvit. [3], Kestävät koristekasvit
Metsän taudit = MPAT 1 : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Sorbifolia : dendrologinen aikakauslehti
Pensaiden paluu
Koristepuiden ja -pensaiden tuotannon kehittäminen Lapissa : Lapin läänin taimitarhojen kehittämisohjelma
Sakset ja sahat heilumaan
Puun siirto onnistuu syksyllä
Niskalan maisemasuunnitelma : Niskalan arboretum ja arboretumin laajennusalueen suunitelma ; Haltialan kartanon ja Niskalan tilan pihapiirien hoitosuunnitelmat
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Peittopensaat vihreyttävät vaikeankin kohteen
Neillia thibetica, "tiibetin neillia"
Mäntykallion kasveja 2007
Taimitarhatuotteita Keski-Euroopasta puistoihin ja kotipihoille
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Pensasruusujen tuoksut
Koristepensaista kauneimmat
Sinnikäs peittopaju
Tiivistelmä.
Niskalan puulajipuisto, arboretum
Koristepuiden ja pensaiden kasvatus
Puuvartiset kasvit Suomen hautausmailla
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina. - 1.-2.p
Uudista pensaita leikkaamalla
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Aroniat ovat syksyn värikkäimpiä pensaita
Leikkaa puut ja pensaat ajallaan
Pensasangervot - vuoden pensas
Helsingin kaupungin rakennusviraston istuttamat pensaat ja monivuotiset köynnökset vuosina 2000-2005 : tilasto
Pensasmarjojen taudit
Leikkaa puille ja pensaille elinvoimaa
Tutkittuja suomalaisia koristepensaita
Kesävihantien puiden ja pensaiden talvitunnistusopas
Kaikuja Hämeestä : albumi. 7
Helsingin yliopiston kasvitieteellisessä puutarhassa talven 1939-40 aikana puille ja pensaille aiheutuneet pakkasvauriot
Puita ja pensaita Pohjois-Norjan Altassa
Puut ja pensaat tutuiksi
Mustialan puiston puut ja pensaat
Oulun kaupungin taimiston kehittäminen
Puuvartisten koristekasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Kotipuutarhan pensaat
Emokasvien etioloinnin, typpilannoituksen ja osmoottisen stressin vaikutus hansa- ja suviruusujen pistokkaiden juurtumiseen
Suomen talvikasvio : tauluja lehtensä varistavien puuvartisten kasviemme määräämiseksi talvitilassa
Kesävihantien puuvartisten talviversokokoelma
Asuinalue
"Saskatoon" kestää talven ja keväthallan
Leirintäalueen kasvillisuuden hoito : Nallikari Lomakylä - Campingin viheralueiden kartoitus ja hoitosuunnitelma
Avomaan koristepuut ja -pensaat : sekä niiden monistaminen
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finlands vedväxter = Woody flora of Finland = Gehölzflora Finnlands
Yksi kärsii, toinen kukoistaa : veden ääreen ja kuivalle maalle
Istutetut puuvartiset
Ruusunmarja halutaan kotimaasta
Suomen alkuperäinen puuvartislajisto on niukka
Koristeherukat vihertävät varhain
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Selostukset myöskin saksan kielellä.
Eri leikkaustapojen vaikutus pensasmustikan talvenkestävyyteen ja sadontuottoon
Pihasyreeni- ja kiinansyreenilajikkeet Suomen taimikaupassa
Kasveja merten takaa
Viheralueiden puut & pensaat : 550 koristepuuta ja -pensasta sekä havukasvia
Eteläisen Etelä-Amerikan happomarjoista (Berberis)
Kesäsyrikkä, Buddleja alternifolia
Koristepensaat leikataan huhtikuussa
Rami Rahkasammal opettaa ymmärtämään puita : Claus Mattheckin lastenkirja aikuisille... : ... jossa menninkäinen opettaa puiden ruumiinkieltä ; [käännös ... Margit ja Per-Johan Bäckström]
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 3. Lieksa ja Ilomantsi
Pihasyreeni ja sen lajikkeet
Seppelvarpua aurinkoon ja varjoon
Puistoarboretumin tavallisia ja epätavallisia puita ja pensaita
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina
Harvinaiset havupensaat
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Venäjän vallan aikaisesta puutarhakasvillisuudesta
Lohjan Saariston arboretumtie : opasvihko
Oulun kaupunkialueen koristepuut ja -pensaat. 10, Öljypuukasvit
Pieni, mutta sitkeä angervo
Suomen havupuut ja -pensaat
Papulanruusu, Rosa Pimpinellifolia-ryhmä 'Papula'
Puunhoidon periaatteet
Lappeenrantalaisen puuvartiskokoelman erikoisuuksia
Pohjolan puut ja pensaat : pohjolan luonnonvaraiset lajit
Puiden lajistotutkimus on alkanut
Talviasuisten kesävihantien puuvartisten koristekasvien tunnistaminen. Osat 1-4
Marja- ja hedelmäkasvien käyttö Helsingin viheralueilla
Kotimaisia luonnonkasveja : isokasvuiset suojapensaat
Pehr Kalm (1716-1779) ja Pohjois-Amerikan puuvartiset
Talveksi vihreää
Miten valitsen pensasleikkurin?
Hortensia hurmaa romantikon sielun
Kamtšatkan puita ja pensaita
Helsingin poppelit
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen
Pensas-aidoista
Suomen talvikasvio : tauluja lehtensä varistavien puuvartisten kasviemme määräämiseksi talvitilassa : 46 ryhmäkuvaa
Risupuskat kuntoon
Kasveja kuivaan varjoon
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Kasvivirologian luennot 2 : erikoisosa
Kaarisyreeni Syringa x josiflexa "Veera"
Unohdettu heisi
Katajien vaihtelevia muotoja ja värejä
Pensasaita kannattaa istuttaa syksyllä
Teuravuoman arboretum Kolarissa
Kauniit pikkupensaaat
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensasmustikalle
Odotettavissa alppiruusujen uhkea kukinta
Otavan värikasvio : kukka- eli siemenkasvit värikuvina
Puisto-opas : Oulun kaupungin keskustan puistot
Jämsän (EH) maalaistalojen puuvartiset viherrakennuskasvit
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Oulun kaupunkialueen koristepuut ja -pensaat. 11, Ruusukasveja
Juhannusruusu ja muut pimpinellat = Midsommarrosen och andra pimpinellrosor
Havukasvien pohjoiset menestymisvyöhykkeet
Siltamäen aluepuiston puuvartisen kasvillisuuden inventointi ja kehittäminen
