http://www.yso.fi/onto/yso/p14103 ansioturva
ansioturva ansioturva
Työttömyysturva ja toimeentulotuki seitsemässä Euroopan maassa
Tulonsiirtojärjestelmien uudelleenarviointiin pikaisesti
Verotulot lakisääteisistä eläkemenoista sekä julkisista terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenoista
Ansiotyösidonnainen tukijärjestelmä Suomen kannalta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perustoimeentuloturvan kehittäminen
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Nälkäpalkalla
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Mustaa valkoisella : freelance-journalistin opas
Työvuorottelutyöryhmän muistio
Hyvinvointikatsaus : tilastollinen aikakauslehti
Yrittäjilläkin työttömyysturva
Työttömyysturvan peruspäiväraha ja ansioon suhteutettu päiväraha
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Soviteltu työttömyysetuus : kohdentuminen, toimeentulo ja vaikutus työllistymiseen : tiivistelmä tutkimushankkeen tuloksista
Keikkasopimukset ansiokehitystarkasteluun
Uusin työelämäopas
Onko meillä varaa kattavaan perusturvaan? : etuuksiin lisää tarveharkintaa
Annetaan lainaa työttömyyskorvaukseksi
Sosiaaliturvan ansiot ja puutteet
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
Henkilöverotus
Ansioturva : saajan ja rahoittajan näkökulmasta
Työelämäopas
Esimiehen käsikirja
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Mikä on kohtuullinen minimi? : vähimmäisturvan taso konsensusmenetelmällä arvioituna
Eläkepommia ei tule [pääkirjoitus]
Tuloloukut nyky- ja perustulojärjestelmässä
Lamaväestö 1990 ja 1992 = People in the recession 1990 and 1992.
Pätkätyöt : työnantajan ja palkansaajan opas
Ansiotyösidonnaisista tukijärjestelmistä saadut kansainväliset kokemukset
Sovitellulle päivärahalle jatkoaikaa
Epätyypilliset työurat ja sosiaaliturvan aukot
Yksinhuoltajat ja elatusvelvolliset : taloudellinen asema ja tukivaihtoehdot
Työttömyysvakuutus ei vakuuta kaikkia : kohti kattavampaa työttömyysturvaa
Kalliit on laulujen lunnaat : tekijänoikeustulot eivät kerrytä ansiosidonnaista sosiaaliturvaa
Työvuorottelutyöryhmän väliraportti
Perusturva - mikä ihana tekosyy
Pätkäelämän tilkkutäkki
Varhainen eläkkeelle siirtyminen - Suomen malli
Vähimmäis- ja ansioturva keskeisissä toimeentuloturvajärjestelmissä vuonna 1987
Monta näkökulmaa vähimmäisturvaan : Mikä on kohtuullinen minimi?
Kannustinloukuista osittain eroon
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Ihmiset omalla asialla : uutta työtä ja tekemistä paikallisyhteisöissä
Määräaikaiset työsuhteet ja toimeentulon riskit
Palkaton kotityö leskien työurassa ja eläketurvassa
Vertaileva näkökulma Suomen työmarkkinoihin
Yhteenveto (s. 26-27).
Tervetullut keskustelun avaus - OECD ja työelämän laatu
Vähimmäis- ja ansioturva vuonna 1995
Eläinlääkäri ja työttömyysturva
Ansiotyöstä luopumisen ehdot
Verokirja
Rakennemuutos ja mahdollisuudet kehittää kehitysvammaisten elämänlaatua
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.). - Yhteenveto (s. 186-197).
Ansiosidonnainen hyvinvointivaltio [pääkirjoitus]
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarveharkinta
Ansioiden mukaan : yksityisalojen työeläkkeiden historia
Kannustinloukkutyöryhmän ehdotusten toteutumisen arviointia
Varhaiseläkkeet muuttuvat - mutta miten? : arvioita yksityisalojen eläkkeiden kehittämistä koskevan periaatesopimuksen vaikutuksista
Työttömyysturvan rahoitus ja työllisyys
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Tiivistelmä.
Kommentti Pekka Parkkisen artikkeliin [eläkemaksut]
Mikä ihmeen perustulo?
Naiset ja eläketurva : vertaileva tutkimus naisten asemasta Suomen, Ison-Britannian ja Saksan eläkejärjestelmissä = Women and pensions : comparing women's position in pension systems in Finland, Great Britain and Germany
Yrittäjille työttömyysturva
Passivoiko työttömyysturva?
Älä kerro kaikkea : itsepuolustusopas verkkoon
Graafikon eväät : mitä jokaisen kuvittajan ja sarjakuvantekijän tulee tietää
Urheilu ja verot
Verotuksen perusteet
Tulonsiirtojärjestelmän synnyttämät tuloloukut
Syyperusteista ansioturvaa
Tarvitaanko perustuloa? : suomalaisten kansalaistulo-, kansalaispalkka- ja perustulomallien teoreettinen analyysi
Eikö eläkepommia tulekaan?
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 1-8).
Kannustinloukku-uudistuksen vaikutukset työvoiman tarjontaan
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Eivät meitä uhkaa vanhuusmenopommit
Kannustinloukkupäätös ja toimeentulotuki
Tuloloukut pienemmiksi etuuksia yhteensovittamalla
Kannustinloukkutyöryhmän loppuraportti
Yrittäjien ansioturvatyöryhmän muistio
Ansioeläkejärjestelmän ideaali ja suomalainen ansioeläkejärjestelmä
Uusi työelämäopas
Sosiaaliturvan uudistamiskomitean (SATA) ehdotukset sosiaaliturvan uudistamiseksi
Sosiaalipolitiikka muuttuvissa olosuhteissa
Lukiolaisten ja ammatillista perustutkintoa suorittavien elämäntilanne ja toimeentulo
