http://www.yso.fi/onto/yso/p14168 mediatutkimus
mediatutkimus mediatutkimus
Lintuinfluenssa matkailun uhkana
Inhimillisiä tarinoita
Uusi retoriikka ja mediatutkimus
Kuluttaja tuli kotiin : sisustusihanne yhteiskunnan arvojen heijastumana
Verkkomedia toimijuuden alustana : yleisö, yhteisö, julkiso ja YouTube
Mediakulttuurin kaanon
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Dikotomian tuolle puolen : teoretisointi tutkimuskäytäntönä
Nuoristotutkimus : media ja kulutus teemanumero
Tarkemmin katsoen : visuaalisen kulttuurin lukukirja / toimittaneet Leena-Maija Rossi ja Anita Seppä
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Satakunnan ammattikorkeakoulun mediajulkisuus
Seksi tuo ja taksi vie - vai miten se nyt oikein olikaan?
Tiedotustutkimus
Tervetullut mediatutkimuksen oppikirja
KMT näyttää printille kovaa kasvua
Toimitustyö muutoksessa : toiminnan teoria ja mediakonseptin käsite tutkimuksen ja kehittämisen kehyksenä
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Sars-epidemian vaikutuksista matkailualalla
Analogisesta digitaaliseksi - television muutos lehtikirjoittelun valossa vuonna 2001
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Populaari lumosi dosentin
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Rajamailla
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
Julkisosta - tunteella
Turhake, kumppani ja musta aukko ; televisio osana nuorten aikuisten arkea
[Kirja-arvostelu]
Mediayritysten menestys : World Media Economics -konferenssi Turussa
Elokuvasta mediatutkimuksen aikakaudella
Teorian puolesta
"Ministerin pääsiäisyllätys" - Median tuottama kohu Kiasman johtajavalinnasta vuonna 2010
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Empiria ja teoria urapoluilla ja oppialoilla
Kummajaisia maailman reunalla : pohdintoja viestinnän- ja mediatutkimuksen pyrkimyksistä löytää teoria
Turhake, kumppani ja musta aukko : televisio osana nuorten aikuisten arkea
Medianarsistin sortonostalgiaa vai feminismin politisointia?
Afrikka ja puoli valtakuntaa : kuinka länsimainen ja kiinalainen media representoivat Kiinan ja Afrikan suhteen?
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Queerelämää? : vastustava luenta, queer ja camp televisiosarjassa Sinkkuelämää
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
Menestystarinoita : sosiaalireformi, politiikkadiskurssi ja tutkimuksen politiikka
Radio kuuntelijan arjessa : menetelmäkokeilu : internet kuuntelijatutkimuksen apuvälineenä
Kommentti Tarmo Malmbergin puheenvuoroon
Uusia käsitteitä mediakulttuuriin
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : Median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Perinteistä, luistelua vai jotain muuta? : mediatutkimuksen metodista
Hinta, sisältö vai uudenlainen arki? : sanomalehtien lama-ajan tilaamattomuus jäi päälle yltäkylläisillä mediamarkkinoilla
Mediahistoria heimoyhteisöistä globalisaatioon
Mediatutkimuksen tutkimus meillä ja muualla
Demokratian kuokkavieraat: kuokkavierasjuhlat yhteiskunnallisen keskustelun kohteena 1997-2007
Viestinnän tutkimuksen akateeminen heimokulttuuri
Median rituaalit ja moderni pyhyys : kuoliko Michael Jackson pyhän uhrikuoleman?
Ei kahta ilman kolmatta - Muhammed-kriisistä, vielä kerran
Tiedotustutkimuksen itseymmärrystä etsimässä
Porvarillisen julkisuuden synty kulttuurijulkisuutena 1700-luvulla
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Viestinnän tutkimuksen vaihtuvat metaforat
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Muistelua Ethanista ja Ethanin kanssa
Katse tähtiin
Moraalinvartija ja viettinsä vanki : prostituution oston kriminalisointia pohtiva lehtikirjoittelu sukupuoli-identiteettien tuottajana
Lavea ote yhteiskuntaluokan merkityksiin Suomessa
Kyllä, venäjä opettaa
Nojatuoliteoretisoinnista empirialähtöiseen teorianmuodostukseen
Vaellus teoriassa
Historia, hipsteriteoria ja teknologisen determinismin hillitty charmi : John Durham Petersin haastattelu
Valokuvan aika
Sanomalehtien lukijamäärät pienentyneet Venäjällä
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
ICEJ:n median nykytilanne
Tämä opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten korkeimman hallinto-oikeiden laatima tiedote ja tiedotustoiminta vaikuttivat verkko- ja printtilehtien uutisointiin. Tutkimus toteutettiin kesä-joulukuussa 2009. Tiedote koski Helsingin, Sipoon ja Vantaan kuntajaon muutoksesta tehtyjä valituksia. Se julkaistiin 15.1.2008 ja siinä kerrottiin oikeuden hylänneen valitukset valtioneuvoston kesäkuussa 2007 tekemästä päätöksestä liittää Sipoon lounaisosa ja Vantaan ns. Västerkullan kiila Helsinkiin. Opinnäytetyössä tarkastellaan verkkopalveluiden, printtilehtien ja Suomen Tietotoimiston uutisointia 15.-17.1.2008. Tarkastelun tavoitteena oli selvittää erityisesti sitä, kuinka tiedotteen vaikutus ja päätöksen herättämät reaktiot näkyivät uutisoinnissa. Tutkimuksessa keskityttiin vain Lounais-Sipoota koskevaan uutisointiin. Korkein hallinto-oikeus oli kerännyt verkkopalveluissa ja printtilehdissä ilmestyneen aineiston. Tätä opinnäytetyötä kootessa aineistoon kerättiin myös Suomen Tietotoimiston 15.1.2008 julkaisemat Sipoo-päätökseen liittyvät uutiset. Aineiston uutiset jaettiin kolmeen ryhmään riippuen siitä, kertoivatko ne päätöksen lopputuloksesta, päätöksen aiheuttamista reaktioista vai päätöksen aiheuttamista käytännön seurauksista. Yksi uutinen sai kuulua useampaan ryhmään. Lopputuloksesta kertovista uutisista etsittiin yhtymäkohtia oikeuden tiedotteeseen. Reaktioista kertovia uutisia analysoitiin konnotaation, metaforan ja metonymian käsitteiden avulla. Seurauksien tarkastelu täydensi lopputuloksesta ja reaktioista kertovien uutisten analyysiä. Tutkimuksen johtopäätös oli, että korkeimman hallinto-oikeuden viestintästrategia toimi tutkitussa tapauksessa varsin hyvin. Tiedotetta lainattiin harvoin suoraan, mutta varsinkin verkkopalveluille se oli jonkin aikaa ensisijainen tiedonlähde. Koska oikeus oli kertonut päätöksen julkaisusta etukäteen, pystyivät poliitikot ja päättäjät reagoimaan päätökseen nopeasti. Tämä johti siihen, että oikeuden tiedote kilpaili julkisuudesta erityisesti poliittisten vaikuttajien reaktioiden kanssa. Tavallisien kansalaisten reaktioita uutisoitiin vähän sekä verkossa että lehtien sivuilla.
Internet : väline, lähde vai kohde?
Viestinnän tutkimussuuntia
Oulun kaupunginteatterin mediavalinnat : tutkimus medioiden tavoittavuudesta
Sähköä tieteenalakeskusteluun
Tilasuhteet liikkeessä
Remediaatio ja mediatutkimus
Havaintoja suomalaisesta televisiohistorian tutkimuksesta
Meidän vai muiden media? : Mediatutkimuksen päivät 2014.
Mediasta ja rahasta : Mediatutkimuksen päivät 3.-4. helmikuuta 2006, Helsingin yliopisto
Kouvolalaisten mediakulutus: paikallinen mediatutkimus ravitsemusalan näkökulmasta
Media & viestintä : kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen lehti
Medialaboratorion suunnittelu ja toteutus : mediatuotannon murrosvaiheen ja yhteistyökumppanien vaikutukset ammattikorkeakouluympäristössä
Viherkattojen merkityksen ja käyttötarkoituksen muutos : Viherkatot viheralan mediassa
Media vallan verkoissa
Kilimanjaron lumet : ilmastonmuutoksen tulevaisuuskuva
Internet: väline, lähde vai kohde?
Nerous ei ole koskaan tylsää : Tiedemieskuva Olipa kerran keksijät -animaatiosarjassa
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
Stuart Hall (1932-2014) : kulttuurintutkimus, musta diaspora ja kamppailu neoliberalismia vastaan
Miten uutinen 'puhuttelee'? : uutisen ja yleisön suhteen tarkastelua diskursiiviselta kannalta
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Mediahistoriaa monipuolisesti - mutta hajanaisesti
Asiakkuudet osana menestyvää yritystoimintaa : Salon Seudun Sanomien lukijatutkimus
Intiimiä journalismia? Diginatiivit mediat ja journalismin mahdollinen tulevaisuus
Viestintätutkimuksen nykytila Suomessa
Moderni Internet yrityskuvan rakentajana
"Pehmeää rautaa" : mediatekstien representaatiot naisjohtajuudesta 1980-luvulta 2010-luvulle
Jan Ekecrantz 1940-2007 : modernin mediamaiseman tutkimusmatkailija
Aikamatka poliittiseen menneisyyteen : suomalaista politiikan ja viestinnän kirjallisuutta 1980-2010
Mediaa monelta kantilta
Etno, populaari, audiovisuaalinen media ja musiikintutkijan identiteetti
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Verkon sosiaalista todellisuutta kartoittamassa
Genre ja mediatutkimus
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Verkkoarkisto asiakaskäyttöön : suomalaisen Internetin sisältö
Suomettumistutkijan jälkeen
In God they trust? : Yhdysvaltojen politiikkaa koskevat uskonnolliset diskurssit Helsingin Sanomien uutisissa 2001-2003
Työlki ellää mut kaupal rikastuu : näkökulmia mediakasvatukseen musiikinopetuksessa
Elämä ja elokuva
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Mediatutkimus goes kaupunki
Suomen ja suomalaisten representaatiosta Venäjän lehdistössä vuonna 2014 : ota mallia, Venäjä
Pohjoismaiset tutkijapolvet kohtasivat Helsingissä : NordMedia 2007, Pohjoismainen viestintä- ja mediatutkimuskonferenssi 16.-19.8.2007
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Luonnolliset ja luonnottomat ; tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Etana, etana näytä sarves, tuleeko huomenna pouta?
Yhden Demin sukupuoli : sukupuolen rakentuminen tyttöjenlehti Demissä
Kieli, näkökulma ja asenne : kriittinen lingvistinen analyysi sanomalehtien liikenneuutisoinnin kielellisistä keinoista
Feministisiä suuntia ja pysähdyksiä Milwaukeessa : Console-ing passions
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
Minun nuorisoni
"Itkua ja hurraa-huutoja" : muusikkouden merkityksellistämisen tapoja Sibelius-viulukilpailua 2010 käsittelevissä Helsingin Sanomien artikkeleissa
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan / Juri Nummelin
Ikääntymisdiskurssi Ilta-Sanomissa
Mediallakin on tunteet : Mediatutkimuspäivät 30.-31.1.2004, Tampereen yliopisto
Mediatutkimus piirtää uuden viestintämaiseman karttaa
Konteksti - suurin yhteinen nimittäjä
Mitä puuttuu? : aikakauslehtijournalismin opetus ja tutkimus on niukkaa
Vuorovaikutuksen merkityksellisyydestä : kommentteja Kauko Pietilän artikkeliin
Viestinnän tutkimus vierastaa terveyttä
Halpalentoyhtiöt osana lentoliikenteen kilpailuympäristöä : tapausesimerkkinä Flying Finn Airways Oy
"Ei tässä mitään suuria teoreettisia päätöksiä tai viisivuotissuunnitelmia tarvita" : lehtityön ongelmat ja journalistisessa työssä tapahtuneet muutokset järjestölehden kehityshankkeen valossa
Identiteetti ja media globalisaation myötä- ja vasta-aallokossa
Jutun kannalta : toimittajien ja vihreiden kuntavaaliehdokkaiden välinen vuorovaikutus mediatekstin laatimisen prosessissa kolmessa kunnassa Pohjois-Pohjanmaalla vuonna 2008
Yhteisöllinen digi-tv : digitaalisen television uusi yhteisöllisyys, yhteisöllisyyden tuotteistaminen ja yhteisötelevision vaihtoehto
Sipoon ryöstö vai Helsingin voitto? : uutisointi korkeimman hallinto-oikeuden Lounais-Sipoo -päätöksestä
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Feministisen mediatutkijan käänne eli kärpäsestä härkänen
Kohti parempia foorumeita: Julkaisufoorumi ja viestinnän tutkimuksen kotimainen julkaisutoiminta 2011-2014
Mikä uusi media?
Katsaus suomalaisen mediakasvatustutkimuksen kenttään
Lukijalle : vaeltavia teorioita ja kohtaamisia
Elämää kansien välissä 2003 : mediasidonnaisuus-tutkimus : perusosa, : yhteenveto
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Mainonnan lukutaito
Valokuva fysikaalisena ja yhteiskunnallisena jälkenä
Pervotuotteita median markkinoilla
Nettipokerinpelaaja - sankari vai surkimus? : Tutkimus lehdistön nettipokeriuutisoinnissa esiintyvistä mielikuvista, sekä mielikuvien ja medianäkyvyyden vaikutuksista pelaajiin
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
The medium is the message? : eräitä huomioita mediakulttuurista ja sen tutkimuksesta
”Nainen! Punatukkainen, äkäinen, liberaali, kansanomainen nainen!” : presidentti Tarja Halosen sukupuolen representaatiot suomalaisessa mediassa vuosina 2000-2012
MetroAuton mediatutkimus
"Saimaan pusikoissa kuhisee?" : ulkomaalaisten maanomistukseen liittyvä keskustelu Etelä-Saimaa -lehdessä
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Painavia kohtaamisia lihavuuden mediakuvastojen kanssa
Visuaalinen kulttuuri : teoriaa ja metodeja mediakuvan tulkitsijalle / Janne Seppänen
Mediajulkisuus ja tutkimuksen yhteiskuntavastuu : riittääkö julkisviestinnän tutkijoille sisällöntuottajan rooli?
Vastakuvaamassa : itse tuotettu vastakuva vallitsevan naiskuvaston rinnalla
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Joukkoviestinnän kaupallistuminen ja mediatutkimuksen haasteet
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Vuosien 1964–1965 asema suomalaisessa joukkoviestintä- ja mediatutkimuksessa :  vaihtoehtoinen tulkinta
Media & viestintä : Helsinki
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun mediajulkisuus.
Tutkimus lohjalaisten mediakulutustottumuksista
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Kampanjan sanoma lehdistön kertomana : case: Nuoren Suomen Liikuntaseikkailu maapallon ympäri -kampanja
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Tiivistelmä.
VHS-teknologia taiteen välineenä
Menetelmäkirjallisuus : onko sitä? : katsaus media- ja viestintätieteiden menetelmäkirjallisuuteen
Memory studies - kohti tutkimusalueen vakiintumista
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Nukke ja narttu : naispresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Naisia toimitusten "äijäkerrokseen" : sukupuolidiskurssien rakentuminen naispäälliköiden käsityksissä sanomalehtien naispäätoimittajien puuttumisesta
Mistä kaikki alkoi eli mediatutkimuksen perustanlasku 1900-luvun taitteessa
Valokuvallisen silmukan teoria ja käytäntö
Aker Yardsin työnantajaimago korkeakouluopiskelijoiden keskuudessa : imagoon vaikuttaminen visuaalisen viestinnän keinoin
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Onneksi minulla ei ole tyttäriä : johtopäätöksiä suomalaisesta tiedepolitiikasta
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Verkko keskellä kylää
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Kriittinen talousanalyysi mediatutkimuksen kentällä
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Mediakanavien valinta  : Case Käyttöauto Oy:n markkinointi
Medioitu, medialisoitu maailma
Mediatutkimus tehdään ainelaitoksilla
