http://www.yso.fi/onto/yso/p14191 rakennustyöntekijät
rakennustyöntekijät rakennustyöntekijät
Työn tekemisen turvallisuus, rakenteet ja rakentaminen: sosiologisia näkökulmia rakennustyöhön ja työsuojeluun
Rakennusliiton osasto n:o 270 ry historiikki 1946-1996
Raksaporukka treenaa
Työmiehet kaivannon vieressä
Rakennustuotanto syöksykierteessä : 50 000 työtöntä, 1 000 konkurssia
Rakennustyöntekijöiden mikrobialtistuminen, hengitystieoireet ja mikrobialtistumisen vähentäminen
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Kymppiläinen : RL osasto 10 jäsenlehti
Metsureiden ja rakennustyöntekijöiden kuolleisuuden kehitys Suomessa 1970-1985
Ivalon kirkkoa rakennettiin 50 asteen pakkasella
Kertomus Rakennustyöläisten Liitto ry:n osasto 190 ry:n toiminnasta vuosina 1944-1984
Rakennusalan työturvallisuus Suomessa ja Ruotsissa
Helsingin "pikimiesten" ammatillisen toiminnan vaiheita
Rakennustyön fyysinen kuormittavuus SenseWear® Armband-analyysin perusteella
Sadan vuoden mesta : Kertomus Lahden muurarien ay-toiminnasta sekä tarinoita työmailta 1904-2004
Taivaanraapijat
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
50 vuotta tellingeillä : Säkylän rakennusosasto 433, 1960-2010
Rakennusalan tilannekatsaus
Työttömien rakentajien kuntoutuskurssit
Yleisperehdytys KiPaJyKä
Rakennusliiton osasto n:o 22 ry Kerava : 90-vuotishistoriikki vuodet 1956-1997
Rakennustyöntekijän arki : osallistuvalla havainnoinnilla kerättyjä havaintoja rakennustyöntekijöiden suhtautumisesta työ- ja ammattiryhmissä ja mestareiden kanssa vuorovaikutuksessa syntyneisiin ristiriitoihin ja ongelmiin, työhön, ammattiyhdistystoimintaan sekä politiikkaan
Perehdyttämiskäytännön kehittäminen rakennusliikkeessä
Työhyvinvoinnin yhteys yli 50-vuotiaiden rakennustyöntekijöiden ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Asfalttimies rakennusmiesten palveluksessa : Erkki Hirvasoja 60 -vuotias
Työterveyshuollosta lisävuosia rakentajalle
Työttömien rakennusmiesten ruokakäyttäytyminen
Rakentaja potee selkää itsekseen
Perehdyttämisohje
Timpurin muistelmia 1920- ja 30-luvuilta : Viljo Salmijärvi kertoo
Rakennustyöntekijöiden mikrobialtistuminen ja altistumisen vähentäminen rakennusten purku- ja korjaustöissä
Ammatillinen liikkuvuus ja kuolleisuus : metsätyöntekijöiden, maanviljelijöiden ja rakennustyöntekijöitten kuolleisuudesta Suomessa 1986-1990
Hankalien rakennustyöasentojen fysiologinen kuormittavuus
Ihmisiä telineillä
Rakennusaputöiden kustannustehokkuus ja osuus laskennallisesta työajasta
Eero purkaa ja rakentaa
Timpurin töissä ja varatöiden varassa : helsinkiläisten kirvesmiesten palkat, työttömyys ja vuosiansiot 1928-1936
Rakennustyön nostojen biomekaaninen kuormitus
Kauppakadun katutyö
Ihmisiä telineillä : romaani
Haluan elää tavallista elämää
Telinetöiden työturvallisuus rakennusalan koulutuksessa. : Koulutusmateriaalin tuottaminen opettajalle.
Katujen päällystystä
Vapaa rakentaja
Päivä vanhassa iloisessa Viipurissa
Rakentaja : Mikkolan Kallen tarina
Rakentajat eilen ja tänään : 70 vuotta ammattiyhdistystoimintaa
Työterveyshoitaja ja rakennustyöntekijän työturvallisuus
Musisoivat rakentajat lavalla Haukiputaalla
Mittaustietoutta työnjohdolle
Ihmisiä telineillä : MP3
Rakennustyöläisten Liiton osasto n:o 236 40 vuotta
Me voitettiin se tappelu : Rakennustyöläisten Satakunnan aluejärjestö 1960-1985 historiikki : Pentti Perttula
Suomen kaupunkien ammattimaiset rakentajat ammattikunta-ajalla, vuoteen 1868
Kirkonrakentajien muistomerkki "Pyhä kolminaisuus" paljastettiin
Rakennusliiton osasto 224 Kankaanpää : 50-vuotishistoriikki
Teräkuntokurssit : kokemuksia rakennusalalta 1991-1998
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Talonrakennusta
Teollisuuden, rakennusalan ja liikenteen työntekijöiden palkat
Työttömät tarvitsevat työkunnon kohennusta
Puusta betoniin : sata vuotta rakentajien ay-toimintaa Tampereella
Katu-uskottavuus tärkeää
Ruplia rajan takaa
Perehdyttäminen : Kuopion Monirakennus Oy
Rakentaja
Kirkonrakentaja Hakola ja hänen työkalunsa
Työtapaturmat erityyppisillä talonrakennustyömailla : Helsingin yliopisto sosiaalipolitiikan pro gradu -työ 5.3.1974
Verottaja piinaa Olkiluodon reissumiehiä
Valkean kapungin punaiset maalarit sata vuotta : Rakennusliiton os. 102 Oulun maalarit ja mattomiehet 1899-1999
Rakennustyön ja rakennustyöntekijän ammatin arvostus : selvitys rakennustyön ja rakennustyöntekijän ammatin arvostuksesta sekä rakennusalan tiedotus- ja koulutustoiminnasta Pirkanmaalla
Rakennustyöläisten Liitto, osasto 288 r.y.:n historiikki : 40 vuotta
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Henkilönsuojainten käyttö ja käytön opetus rakennustöissä
Kynä, kauha, kirves : kuvia rakentajien työstä ja järjestötoiminnasta menneiltä vuosikymmeniltä
Raudoittajien ja maalareiden selkävaivat, sairastavuus ja eläkeelle siirtyminen viiden seurantavuoden aikana
Kanteleen kaupan työntekijöitä
Arvot ja arvojen jalkautuminen organisaatiossa : Rakennusalan työttömyyskassan uusien arvojen jalkautuminen sekä niiden merkitys henkilöstön toiminnassa
Pienillä valinnoilla paremmat eväät työpäiviin
Rakennustyöläisten Liitto, osasto 17 ry. 1937-1987
Talon rakennusta
Koulukadun kunnostusta
Työmaan työturvallisuuskansio
Rakennusalan työeläkekassa vuosina 1962-1975
Yrjön ympyröitä
Rakentajan raamit : tarinaa montun ja harjan väliltä
Turvallisuusjohtaminen rakennushankkeessa
Rakennusalan työterveyshuollon toiminta : kysely terveysasemille vuoden 1990 toiminnan sisällöstä sekä hoitajien ja lääkäreiden arviot toiminnasta
Lapiointia maavallin luona
Tulis sota ja tappais loiset : a collection of Harald Harjateräs oldies but goldies
Haukiputaan rakentajat juhlivat viisikymppistä osastoa : työtä riittää kunnassa, taloja nousee kuin sieniä sateella
Rakennustyömaan henkilösuhteet
Jouluksi kotiin
Tiedotuslehti
Pienrakennuttaja työnantajana
Voisko emäntä annostella?
Kypärä on itsestäänselvyys
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Ulkotyöläisradikalismia ja järjestökeskitystä : rakennusalan työntekijöiden ammattiliittojen synty ja järjestömuotojen kehitys Suomessa 1890-luvulta 1930-luvun laman lopulle
Rakennusliton Haukiputaan osaston 40-vuotisjuhlan viesti : tavoitteeksi on otettava työllisyyden parantaminen
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Rakennusalan työntekijöiden työolot, terveydentila ja työterveyshuolto
Ammattiliittojen strategiat ja  maahanmuutto
Kirvesmies Aleksi Ranta ja työmiehet rakennuspuuhissa ...
Kirveelle töitä
Kostamukseen kohti kaamoksen ydintä
Sovetskissa rakentaen
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
Viipuri, käsityönä rakennettu kaupunki
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Rakennustyömaan turvallisen tuotantokulttuurin määrittäminen
Kauppakadun tietyö
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 3. osa
Työturvallisuus elementtiasennuksessa : perehdytyskaavake ja ohje Asennuspojat LM Oy:lle
Juuret historiassa ja katse eteenpäin : 50-vuotias Rakennusliiton Haukiputaan osasto miehen iässä
Rippikoulureissulta työmaalle : Väinö Karppinen 80 vuotta
Elämäni tiet
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Rakennustyöntekijöillä on vaara saada asbestisairauksia
Palkka veti putkimieheksi : Oulun pojilla puhtia rakennushommiin
Rakennusmies Kalevi Haiju 75 vuotta
Näkemiin vaan, muru. 3. tuotantokausi
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat : lyhennelmä LEL työeläkekassan tutkimuksesta
Raksan äijät vammoitta : tietopaketti rakennusalan opiskelijoille työtapaturmien ensiavusta sekä työtapaturmien ja ammattitautien ennaltaehkäisystä
Talonrakennus
Tietyö Kauppakadulla
Rakennustyöväen palkat Tampereella : voimassa 1.6.1939-1.4.1940
Toivoa, epätoivoa ja töitä
Rakentajien terveys
Rakennustyömaiden turhat riskit; Putoaminen pahin vaara
Museoviraston restaurointityömaiden työturvallisuus
Rakennustyömaalla Lauttakylällä 30-luvulla. Oikealla kirvesmies Aleksi ...
Rakennusliiton Loimaan osaston 50-vuotishistoriikki
Rakennusliiton osasto n:o 69 60 vuotta 1935-1995
Tienrakennus
Rakennustyöntekijöiden TULE-sairauksista aiheutuvat sairauspoissaolot
Rakentajat
Ulkomaisen työvoiman problematiikka Rakentaja-lehdessä
Rakennusalan päättötutkinnon kehittäminen ammattitaitokilpailujen avulla
12 viikon liikuntaintervention vaikutus rakennustyöntekijöiden hyvinvointiin
Peltityö kevyemmäksi ja turvallisemmaksi
Turkulaisten telakkatyöläisten henki = Andan bland varvsarbetarna i Åbo
Kuortaneentien työmaa
Rakentajien työkyky : kyselytutkimus rakennustyöntekijöiden terveydentilasta, työkyvystä ja eläkeasenteista
Sosiaalitila viestii työmaan hoidosta
Rosvot ulos kortilla rakennustyömailta : Oulun seudulla koijarit tunnetaan
Kuortaneentien rakennus
Rakennustyöpaikan pölyn leviämisen hallinta vesisumutusmenetelmällä : loppuraportti
Työtapaturmat erityyppisillä talonrakennustyömailla
Antinkulman rakennustyömaa 40-luvun lopulla. 3. vasemmalta ...
Rakennustyömaan työhyvinvointi
Tiivistelmä.
Lapin asumisoloista : esimerkkitapauksena metsä- ja rakennustyöntekijät
SKDL:n lakiesitys työväen elintason turvaamisesta
Hometalon purkaja tarvitsee suojaimia
Rakentaja : Rakennustyöläisten lehti
Kouliintuminen muurarin ammattiin Jyväskylässä 1800-luvun puolivälistä 1980-luvulle
Raksamiehet ruokaremonttiin
