http://www.yso.fi/onto/yso/p14154 loppusointu
loppusointu loppusointu riimi riimit
Leiki kisu kanssani
Missä puut punalle paistaa : nuoren väen kansanrunokirja. 1
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Yhdessä : Kuvia ja loruja eläimistä
Vauhtikalle
Lämpimästi onnea
Lyhtypolkua mittaillen : Juha Mannerkorven esikoisrunokokoelman metriikkaa
Maailman menot
Meidän kerhon riimikirja
Joulun iloa
Tiivistelmä.
Etunimen riimiväännökset
Loppusointu Tommi Liimatan lauluteksteissä
Hikkori tikkori toikki : Riimisadut ja niiden kääntäminen
Yksi- ja kaksikielisten esikouluikäisten lasten fonologisen tietoisuuden taidot
Huumorin kääntäminen viittomakielelle näytelmässä Ideaparkki
Minä ja mikrofoni on täydellinen pari : viiden suomenkielisen hip hop -tekstin alkusointuisuus, riimillisyys ja metrinen rakenne
Kirje Buddhalle ja muillekin
Riimittelypaketti Koulurinteen päiväkodille
Säkenöivä Sibelius
Suuressa sylissä : runoja ja rukouksia
Leidi Lasipurkki : lyriikka ympäristökasvatuksen keinona
Hellimiskirja eli Kaikki sinun nimesi
Heinäkuu
Suuri runokirja : valikoima perinteistä suomalaista runoutta
Aila Meriluodon metriikkaa
Valoa päiviisi
Riimittyminen ja riimittäminen iskelmä- ja rocksanoituksissa
Laula, lintu, laula
Pupu loikkii
Kaarlo Sarkian alkutuotannon runojen riimit ja niiden merkityksen suhde runojen merkityssisältöön
"Maailman paras ystävä on ella, se on kuuma ku hella, ja muutenki tosi bella!" : riimien rakennepiirteet yläkoululaisten kirjoittamissa runoissa
Voiman lähteillä
Ja kuolema laulaa tuutulaulun : runoja
Riimittelyä
Laulavat lenkkitossut : urheilullisia liikuntarunoja
Suomalaisen runon struktuurianalyysia : tutkimus Jaakko Juteinin, Aleksis Kiven, Otto Mannisen, Eino Leinon, V. A. Koskenniemen, Uuno Kailaan, Kaarlo Sarkian, Tuomas Anhavan, Paavo Haavikon ja Pentti Saarikosken lyriikasta
Valon lapsi
Rullaluistin karkuteillä
Riimin puolesta
Riimisalkku
Runouden merkkikieli
Riimisanakirja
Hupsuja hassuja hipsukkatassuja
Parasta mitä tiedän
Myötätuulta matkallesi
Isoveli auttaa
Seitsemän suurta satua riimein
Kääntäjä ottaa Riimihärkää sarvista : vertaileva tutkimus englanninkielisen riimisadun kääntymisestä suomen ja saksan kielille - esimerkkinä Roald Dahlin parodiaversio Dick Whittington and His Cat -kansansadusta
Vanha riimi vastaan uusi
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Riemukas metsäretki
Ei niin vakavaa
Metsän satua ja totta
Ruma ankanpoikanen
Missä puut punalle paistaa : nuoren väen kansanrunokirja. 2
Aamuhuilu : kiinalaista lyriikkaa
Myssy-Kasperi eläintarhassa
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Elämä virtaa
Sonetit sonetteina : saatekirje Parnassolle 7.5.2007
Riimi ja rytmi muistin virkistäjinä
Kansanlaulut : 1967-1968
