http://www.yso.fi/onto/yso/p1413 säiliöautot
säiliöautot säiliöautot tankkiautot
Säiliöautoliiton 20-vuotisjuhlajulkaisu
Helpotusta toivottomaan urakkaan : tankkiautolla tehoa lietteen siirtoon
Öljyvahingontorjuntakurssi : oppilaan työkirja
Lamppuöljystä rikittömään, linimentistä vetyperoksidiin
Säiliöauton kuljettajalla lastina liuottimia
Asplundin matkassa
Moottoripyörät
Kemikaalien autopurkaus Tako Boardilla
Kartanokoneiden sovellus lietteen tehokkaaseen siirtoon : moduulitankit talveksi kuorma-auton päälle
"Sivukatteet tuovat monin tavoin säästöä"
"Ei vaihtosäiliöperävaunussa aina runkoa tarvita"
Turvasuunnitelman laadinta Liedon Kuljetus Oy:lle
Teljän Kuljetus panostaa kokonaisvaltaisesti kuljetusten laatuun : tieverkoston huono kunto huolestuttaa
Konttivallankumous ja Suomi
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 3, Me sen teimme - kuljettamisen arkea I-II
Panostusauton prosessointilaitteiston lämmitysjärjestelmän kehittäminen
Vaarallisten aineiden kuljetussäiliöt = Tanks for the transport of dangerous goods. Osa 2, Käyttölaitteet ja varusteet = Service equipment
Ammattipätevyysoppikirja : tavaraliikenne
Hahlin Sisun ratkaisutekijöitä ovat varustelu ja keveys
Kyselytutkimus Oulun läänin kuljetusyrittäjien kuljetuskalustosta
jakeluterminaalin lastausalueen Simulointimalli
Maitoauton keräilykaluston kuljettajakunnossapito-ohje
Säiliöajoneuvon apurungon suunnittelu
Kauppisen Sisu-maitoauto viihtyy maalaismaisemassa : mäkisten maastojen osaaja
Vaarallisten aineiden kuljetus : ohje säiliöajoneuvojen kuormausta ja purkamista varten
Oikeat otteet säiliauton onnettomuudessa
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus
Pieni rekkakirja. 2
Muovirouhe kulkee säiliöautoissa
Sisun tehdasvarustelu laajenee säiliöautoihin
Tehoa lietteen siirtoon ja levitykseen
Säiliöajoneuvon mittarijärjestelmien tekninen tarkastelu kannattavuuden suhteen
Pieni laivakirja
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 3 = Part 3, Vaihtokorit ja rahtikontit = Swap bodies and freight containers
Turvallisesti tankkiautolla
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Kuljetusautot
Lentokoneen tankkausauton säiliövaunun suunnittelu ja lujuusanalyysi
Tiivistelmä.
Säiliöautokuljetusten kustannusselvitys
Vaarallisten aineiden ajolupakoulutus 1.7.2011
Polttoainelaitteet : autotekniikan käsikirja
Umpikaapissa seinäsäiliöt!
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2013
Täysremontti
Satu ajaa rehua Ärjykisa-voittajalla : tuhannet työt ja valvotut yöt
Vaarallisten aineiden kuljetukset : käsikirja ADR-kuljettajalle
Säiliöautojen tekniset laatuvaatimukset
Mitä siihen sanot ? : Uusi miina EU-lainsäädännössä ?.
Mittaus käy nopeammin punnitsemalla : uusi tekniikka nopeuttaa maidon keräilyä
Pieni rekkakirja
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2011
Voiteluaineiden bulk- eli massatoimitus asiakkaalle : turvallisuus ja ympäristö
Kuorma-auton öljysäiliön uudelleen suunnittelu
Kolarin Sisu E 12 440 kuljettaa tuhat litraa enemmän hyötykuormaa : kevyt ja taloudellinen
Tämän työn aiheena oli suunnitella säiliöpuoliperävaunu lentokoneiden tankkausautoihin Jet- Tekno Oy:lle. Säiliöpuoliperävaunu mallinnettiin Vertex G4- ohjelmalla ja lujuustarkastelu suoritettiin Ansys 14- ohjelmalla. Lujuustarkastelussa käytin apunani Tieteen laskentakeskuksen supertietokonetta, laskennan laajuuden vuoksi. Säiliöperävaunun suunnitelma oli onnistunut, sillä tuotetta aletaan myymään ja valmistamaan. Säiliöperävaunun rakenteesta pystyttiin tekemään tavoitteiden mukainen. Tämän opinnäytetyöraportti toimii materiaalina turvallisuusstandardien vaatimuksia tarkastelevalle taholle. Tulososio sisältää Von-Mises vertailujännityskuvaajat säiliöpuoliperävaunun rakenteesta.
Vaarallisten aineiden kuljettajakoulutus. Säiliöautot, säiliökontit, säiliöt
Nyt täällä, kohta ties missä
Nestekaasukuljetuksiin käytettävien säiliöiden törmäyskestävyys
Lastauslaiturin muutostöiden mekaaninen suunnittelu Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon autolastausterminaalilla
Volvo Titan L 49528 Turbo 1962 : ärjyä ainesta voimamittelöihin
Raskaita ajoneuvoja
Tehokas, alhaisen pintapaineen lietelevitysmenetelmä urakoitsijoille : lantarekat ilmestyvät Suomen teille?
Säiliöajoneuvojen stabiilisuus
Säiliöajoneuvojen säiliökaluston käytettävyyden kartoitus : tutkimus Obas Oy:n säiliökaluston käytettävyydestä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tuotannonohjaus tilausohjautuvassa tuotannossa
Tuotekehittelyn oltava asiakaslähtöistä
Työhyvinvointitekijät säiliöautonkuljettajien työssä : tapaustutkimus: Kuljetusliike Koskelainen Oy
VAK-liikenne
Purku- ja pesupaikan turvallisuuden parantaminen kemianteollisuuden laitoksella
Vaarallisten aineiden ajolupakoulutus. ADR-säiliökurssi
Kuorma-auto, paloauto ja säiliöauto
