http://www.yso.fi/onto/yso/p14131 kasvatuslaitokset
kasvatuslaitokset kasvatuslaitokset
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Streettanssin opetussuunnitelmaa kehittämässä
Opettajia muuttuvaan kouluun : tutkimuspainotteisen opettajankoulutuksen arviointia
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Opitut tunteet, kerronnan kaavat : kirjeet 1900-luvun alun koulukotikasvatuksessa
Pelon lapset
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Musiikinharrastajasta opetustyön ammattilaiseksi : pianopedagogien elämänkokemuksia
Kotiniemen kasvatuslaitos/koulukoti 1905-1988
Pahantapaisuus yksilön sopeutumattomuuden oireena
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Suojelukasvatuslaitos Lausteen poikakoti 1919-1928
Lastensuojelun tarve kasvaa edelleen : Limingan koulutuskeskus 175 vuotta
Kotiväenvierailut
Keväällä isä sai siivet
Musiikki kasvattaa elämään : varhaisiän musiikinopettaja päiväkodissa
Värikästä historiaa ja arkipäivää : Suomen vanhin koulukoti juhlii rokilla ja julkaisuilla
Trioli : Keski-Helsingin musiikkiopiston lehti
Tiivistelmä: Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella: kasvatushenkilökunnan näkemyksiä.
"Orvot ja pahantapaiset" pojat kasvatettiin Oulunsalossa
Plussia ja miinuksia : opiskelijapalautteen merkitys, sisällöt ja teemat Aikuiskouluttajan pedagogisissa opinnoissa
Riitan muskarista Asikkalan seudun musiikkiopistoksi : mietteitä musiikkioppilaitoksen perustamisesta
Yhteiskunnan tahra? : koulukotien kasvattien vaietut kokemukset
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Kasvatushistoria nyt : makro- ja mikrotutkimuksesta marginaalisuuden, sukupuolen ja tilan analyysiin
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Lode osana elämän historiaa : kokemuksia Äänekosken lastenkodissa ja perhetukikeskuksessa asumisesta ja työskentelystä
Lausteen perhekuntoutuskeskus itsenäistyvän nuoren tukena : näkökulma vastuukasvatukseen
Katujen kasvatit : romaani
Opiskelijoiden yrittäjämäisen kompetenssin kehittyminen Lapin ammattiopiston yrittäjyyskoulussa
Hilda ja Jenny huonoilla teillä : kasvatuslaitostyttöjen elämää 1900-luvun alussa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Yhteisöllinen musiikkipedagogi : Yhteistyö tulevaisuuden musiikkioppilaitoksessa
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 1
Luokanopettajaopiskelijoiden minäpystyvyyden kokemuksia liikunnanopetuksessa
Koulukotityttö tunnustaa : moderni lastensuojelu ja kasvatuslaitosidentiteetti
Ongelmiin tartutaan liian myöhään
Ilon elämyksiä vai pettymyksen kokemuksia - Alajärven musiikkiopiston arviointikysely
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Helsingin Maalariammattikoulu 1930-2010 : hyljeksitystä suosituksi opinahjoksi
Kasvatuslaitokset vuoden 1889 rikoslaissa
Kuinka hyvä on hyvä : pianonsoiton perustasojen arvioinnista
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
Kouluikään mennessä Tarmo on jo poliisien vanha tuttu, poika, jonka sydän on paikallaan, mutta mikään muu elämässä ei olekaan. Alkaa kurinpidon ja rangaistusten täyttämä aika pelätyssä Männikön kasvatuslaitoksessa, karkumatka mustalaisten luo ja hapuileva tutustuminen lapsensa hylänneeseen äitiin. Fiksuna ja nopeasti oppivana poikana Kuksteriksi nimetty Tarmo oppii pian myös Männikön kirjoittamattoman lain: älä luota keneenkään. Jorma Viiki on vuonna 1943 Helsingissä syntynyt ja nykyään Lempäälään asettunut maailmankansalainen. Kuksteri on hänen esikoisteoksensa.
Tervetuloa Kulttuurin laajakaistalle!
Perttulan oppilaitos : kulttuuriympäristö- ja rakennushistoriaselvitys 28.2.2014
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Laitoksen turvan ja turvattomuuden rajoilla
Yritystoiminta-opintojakson toteutuksen suunnittelu Kokemäenjokilaakson ammattiopistolle
Muistelukirja opetuksesta Kuhankoskella
Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Tositapahtumiin perustuva nuoren pojan kasvutarina on kaikesta kurjuudestaan ja ankaruudestaan huolimatta myös tarina kyvystä sopeutua olosuhteisiin, lämmöstä ja ilosta pienissä hetkissä ja kohtaamisissa. Säälille ei ole sijaa tämän pojan elämässä.Tarmo on viattoman näköinen pikkupoika, jonka elämä ajaa sodan murjomille kaduille. Saamaton alkoholisti-isä ja tyrannimainen äitipuoli eivät anna pojalle turvaa ja hyväksyntää, jota tämä päätyy etsimään varastamistaan kirjoista, aseman vessan lämmöstä ja mäkihyppääjien isähahmosta.
"Bengtsårin pojat" - helsinkiläisiä poikia Bengtsårin kasvatuslaitoksessa 1908-1918
Nuorten tasavalta Amerikassa
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että ne lapset, kuin syndywät awio-liitosa kejsarillisista Wenäjän, Suomesa nyt majoitettuun sotawäkeen kuuluwista soldateista, pitä waldakunnan woimasa olewaisten asetusten jälkeen sotawäen ylöskaswatus huonesen toimitettaman, sota-palweluxeen ylös kaswatettawaxi. Annettu Turusa s. 21. p. syyskuusa 1816.
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Tanssikoulu STAGE yhteisönä nuorille : Kartoitus aiheesta, miksi nuoret tanssivat Stagella
Lapsirikollisista kunnon kansalaisia : suojelukasvatus Suomessa vuosina 1905-1910 ja sen harjoittaminen Kotiniemen kasvatuslaitoksessa
Hoitoideologia ja nuorisolaitos sosiaalisena järjestelmänä
Verikoirat
Melodian ja rytmin lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet musiikin perusteiden opinnoissa
Seksuaaliterveyspäivä ammattioppilaitoksessa opiskeleville nuorille miehille
Luokkahuonedidaktiikasta tutkimusperustaiseen reflektointiin
Yrittäjyyskasvatuksen suunnitelmista käytäntöön : yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen Liedon ammatti- ja aikuisopistossa
Tulevaisuus kohoaa lentoon : Oulun taidekoulu toiminut neljännesvuosisadan
Ikääntyneiden ravitsemustilan arviointi MNA-testillä lyhytaikaishoidon yksikössä
"No ei musta mitään juoppoo kyllä tuu" : toisen asteen ammattioppilaitoksen opiskelijoiden kokemuksia päihdekasvatuksellisesta Selväpää-ohjelmasta
Kuhmon musiikkiopiston oppilasarvioinnin kehittäminen
Nuoruus ja koulukoti
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
Vähän krokia, sarjakuvaa ja kritiikkiä : Koskelan koulun oppilaat valon, varjon ja viivan jäljillä
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Meidän lapset : albumi. 1924
Taidekasvatuksen muotokuva : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppiaineen kehityskulku
Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella : kasvatushenkilökunnan näkemyksiä
Keskustelu laitoskasvatuksesta jatkuu : kriittisiä kommentteja pomminheittäjille
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Kultajyviä ammentamaan! : praktikumiohjaajiksi hakeutuvien motiivit yliopiston ja koulun yhteistyön edellytysten luotaajina
Quo vadis, guitar? : toimintatutkimus kitarapedagogien koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Kuksteri
Kontrollista kohtaamiseen - nuorten kokemuksia asemastaan koulukodissa
113-vuotinen opettajankoulutus päättyy Kajaanissa : Kajaanissa liikunnanopinnot toteutettiin tutkimusperustaisesti
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Taiteille annetaan isompi rooli kouluopetuksessa
Tunnetaitojen opettelu lastensuojelulaitosten arjessa : haastattelututkimus työntekijöiden kokemuksista
Biisinikkarikurssi
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874-1974
Katuvarpuset
Laulunopetus Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen koulutusohjelmassa ja sen suhde työelämään
Opiskelijavaihto elämänkokemuksena : Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihdosta Etelä-Afrikassa
Sairilan koulukoti : kulttuuriympäristö- ja rakennushistoriaselvitys, Helsinki 14.9.2015
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa : teemahaastattelurungon luominen
Pop up tehdas ® : yrittäjyyskasvatusta digiloikaten
Kylmä kyyti
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 2, 1936
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Yrittäjyyskasvatuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät suomalaisissa osuuskunnissa
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Perttulan tylsämielisten kasvatuslaitos
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että lapsia suomalaisista wanhemmista ei saada ylöskaswatettawaxi ja elätettäwäxi Wenäjän sotamiesten lastenhuoneisiin wastaan otta. Anettu [sic] Turusa sinä 8 päiw. touko-kuusa 1818.
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ammattiosaamisen näytön yksilöllistäminen : esimerkki ammatillisen erityisoppilaitoksen ja työvalmennussäätiön yhteistyöstä
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Huonohoitoisten ja rikoksellisten lasten kasvatuksesta Ruotsissa, Norjassa ja Sveitsissä
Haasteellinen yrittäjyyskasvatus : uusia toteutustapoja monimuoto-opetuksen toteuttamiseksi
Vuorelan koulukoti : rakennushistoria- ja kulttuuriympäristöselvitys : Helsinki 30.1.2015
APO ja opettajuus
Åvikin koulukoti kuuromykkiä varten
Perttulan tylsämielisten kasvatuslaitos 1890-1915
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Kasvatuslaitos modernin kansalaisuuden rakentajana
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Kuvia Kotiniemen kasvatuslaitoksesta
Latu auki elämään : Sippolan koulukodin historia 1909-2009
Vuorelan kasvatuslaitoksen tytöt ja pahantapaisuuden sukupuoli 1900-luvun alun Suomessa
Kasvatus- ja työlaitoskomitean mietintö. 1.
Yhteisöllisyys voimavarana : - Taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Ruusun ihme
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Sippolan koulukoti : kulttuuriympäristö- ja rakennushistoriaselvitys, Helsinki 8.6.2015
Kasvatushistoriasta lääke koulututkimuksen kolotuksiin?
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 8, 1949-1950
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä : kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Kissapäiviä ja koulunkäyntiä : 110 vuotta kasvatustyötä Vuorelan koulukodissa
Etelä-Savon ammattiopiston koulutuksen vaikuttavuus Etelä-Savon yritystoimintaan
Tiivistelmä.
Uusikartanon kasvatuslaitos
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Jyvässeudun Yrittäjyyslukion ja Jyväskylän ammattiopiston yrittäjyysopinnot ja Nuori Yrittäjyys
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 2
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemuksia terveydenhoitajan antamasta terveysneuvonnasta
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Koulukodista poispääsyyn vaikuttavista tekijöistä
Oppilaitososuuskunta - silta oppimiseen ja yrittäjyyteen
Myöskin jaloa työtä
Lasten hyväksi
Uudenkartanon kasvatuslaitoksesta Limingan koulutuskeskukseksi : kasvatusta, hoitoa ja opetusta vuodesta 1829
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
"Aikamatkailua" kasvatus- ja koulukysymysten äärellä
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Kuvia Koivulasta
Kotiniemen kasvatuslaitos
Erityisopetus opiskelijan näkökulmasta
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
Siveellisesti hairahtuneiden lasten ja nuorten lainrikkojain hoito sekä keinot heidän parantumiseensa : kertomus, valtionvaroilla vuosina 1885 ja 1886 Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Saksassa ja Schweitsissä toimitetusta opintomatkasta
Erityisopetuksen alkumetrejä Oulun läänissä : Oulunsalon asyyli 1871-1909
"Me luodaan yhdessä sitä turvallista oppilaitosta" : erään turvallisuuskoulutuksen kokemuksia
Nyt parastetaan joukolla : valtakunnallinen Lukuinto-ohjelma luo monilukutaitoa edistäviä malleja kehitettäväksi edelleen
Berta Hernbergin elämäntyö ja hänen perustamansa säätiö
Musiikkiveräjästä musiikin verkko-opiskelun laitumille
Vuorela
Päihdekasvatuksen pedagogiikka oppilaitoksessa - harkittua mutta luovaa
Älykkyystutkimuksia Nuorten ystävät ry:n omistamassa Pohjolan poikakodissa Muhoksella 1951-1952
Kuka minä olen, millainen minä olen, mikä on minun arvoni? : Seksuaalikäyttäytyminen ja -tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
