http://www.yso.fi/onto/yso/p14190 juoruilu
juoruilu juoruilu
Gossip girl - kaikki kuuluu minulle
Älä puhu pahaa kenestäkään, älä vihaa ketään
Juoruilija ja vehkeilijä ovat aggressiivisia
Kateus, juoru, kiusaaminen : esseitä henkisestä yhteisöväkivallasta
Hilma ja suuri salaisuus
Juoruilun merkitys ystävien välisessä vuorovaikutuksessa
Gossip girl - pidän siitä juuri noin
Yksityisyyden suojan nykytila julkkisjournalismissa. Kuinka yksityistä on nykypäivän julkkiksen yksityiselämä?
Puhummeko samaa kieltä : nainen ja mies keskustelevat
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
"Ei kai se kuullut mitä me puhuttiin?" : tyttöjen ja poikien näkemyksiä juoruilusta ja siihen liitetystä syyllisyydestä
Juorupeili
Ruuturouva etsii uutta
Ihan varmasti totta
Koulu : otteita nuoren opettajan päiväkirjasta
Puhetta, juorua, riitaa, naurua eli miten keskustelemme
Illan pitkät varjot
Gossip girl - eliittinuoret
Totta toinen puoli
Kohtalokas ystävyys
Mantelinpoimija
Pysyykö Ahmed ylpeänä?
Salatieto
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
Vanha postineiti
Väritetty totuus : juorut arkielämässä
Huhu : kuulopuheen kulttuurihistoriaa
7 Seiska
Säädyllinen aviorikos
Kateus ja juoruaminen - työpaikkojen yleisiä ongelmia
Sweet Valley High : 37 : juoruja
Todellinen prinsessa ja Se on ihan tosi
Sweet Valley High : 48 : juonittelua
Ruuturouva etsii uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hyytävä hyppy : jännitysromaani
Sitä puhuta niim paljo
Vanhan ruhtinaan rakkaus : romaani
Kylä järven kainalossa : romaani
Gossip girl. 2, Toinen tuotantokausi
7 päivää : Vantaa
Lottovoittajan tyttären päiväkirja
Kylä järvien sylissä : Romaani
Juoru piirtää ihmisten sosiaalista karttaa
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Suomalainen henkinen kansanperinne
Vanha postineiti : korpiromaani
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Huhtikuun morsian : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ahneus kasaa, kuolema tasaa
Gossip girl - olet se jonka haluan
Kaikki pitää mua tosi helppona..
Tosi on! : valheen, vääristelyn ja vilpin historiaa
Otto Viljakaisen testamentti : hirtehinen tarina hyväuskoisuudesta, ahneudesta ja omanvoitonpyynnistä
Katkerat muistot : jännitysromaani
Syntipukki
Vanhan ruhtinaan rakkaus
Kerrontaa opettajasta
Ruusuvettä ja lammaspataa
Miten selvitä huhuista
Herra Darwinin puutarhuri
Nikolai Tasihinin yleinen sauna
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
Jääkausi : romaani
Gossip girl - tiedät että rakastat minua
Kesäviiniä
Naamiotanssi : jännitysromaani
Esitelmiä : kevät 1995
Pomo on pahin
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oppinut neiti
Keskiyö hyvän ja pahan puutarhassa
Huhtikuun morsian
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Kylä järvien sylissä
