http://www.yso.fi/onto/yso/p14148 kuviot
kuviot kuviot
Luovaa askartelua. Paina
GPS-taskukirja : innovaatiosta käytäntöön
Musiikin syventäviin opintoihin osallistuvien sosiaalialan opiskelijoiden kokemus kuvionuottimenetelmästä osana ammatillista kehittymistään
Muodot & kuosit
Suvun valkoinen lammas
Kuvioittaisen arvioimismenetelmän perusteita
Puhekuviot ja konditionaali
Nurmikon leikkaamisen taito : tee naapurisi vihreäksi kateudesta
Bändikuvioita : Sosiokulttuurisen innostamisen piirteet erityistä tukea tarvitsevien bänditoiminnan alkutaipaleella
Näytön differentiaalisen rajapinnan yhteensopivuus mobiiliympäristössä
Käärme kuvakallioissa ja tutkijoitten mielessä
Sitrus siirtyy silkille : kankaan kuviointia hedelmiä homeuttamalla
75 virkattua kuusikulmiota
Järkevä metsänhoito turvaa monimuotoisuuden
Kuvioita : objektin ja arabeskin välillä : Porin taidemuseo 12.1.-10.3.2002 = Patterns : between object and arabesque / [käännökset Tomi Snellman]
Säätäminen pilaa rockin hohdon
IMD-tuotteiden puhdistaminen
Tiivistelmä: Metsikkökuviolaskennan tekniikoiden ja tulosten vertailu.
Käärme merovingiajan koruissa
Säpinää sukkiin : ainutlaatuiset kolmiulotteiset kuviot
Kauneimmat kuvioneulemallit
Aikuisten talvipukuisten eskimolokkien määrittäminen ja vaihtelu
Pikkumustan uudet kuviot
Tarinasäveltäminen : uusi musiikkiterapian malli ja käytännöt
Kuvat ja luvut / Yrjänä Levanto
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tekijä kertoo villaneulemekon suunnitteluprosessista ja kuvion matkasta neuletuotteeksi. Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä tatuointitaiteilija ja kuvittaja Janne Vossin kanssa. Yhdessä opinnäytetyön tekijä ja Janne Voss ovat suunnitelleet kuvitusmaailman Vossin vanhojen tatuointien pohjalta. Kuvitusta on käytetty tekijän luomissa neuloskuoseissa. Neulemekon valmistus on alkanut suunnitteluprosessista ja tuotesuunnittelusta. Valmis villaneulemekko on tulevaisuudessa toteutettavan vaatemalliston ensimmäinen valmiiksi tehty tuote. Kuoseja on lähdetty suun-nittelemaan ajatuksena, että niitä pystytään käyttämään sekä neulostuotteissa, että painokankaissa. Kuoseista on toteutettu mielipidekyselytutkimus, jonka tuloksia on käytetty tutkimusmateriaalina. Neulemekolle on luotu kohderyhmäsuunnitelma. Tutkimuksessa on analysoitu kuosien onnistumista ja sitä, kannattaako vaatemalliston kehittelyä jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada valmiiksi villaneulemekko ja onnistunut suunnitteluprosessi. Tekijä sai opinnäytetyöstään arvokasta materiaalia vaatemallistoa varten sekä kokemusta toimia toisen tekijän kanssa. Yhteisen vision avulla tekijä ja Voss suunnittelivat konseptin, jota aiotaan jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Lukijalle opinnäytetyö antaa kuvan monivaiheisesta suunnitteluprosessista, josta valmistui konkreettinen tuote. Opinnäytetyössä käydään tuotesuunnitteluun, luonnosteluun ja kuosisuunnitteluun liittyviä asioita läpi sekä analysoidaan yhteistyötä Vossin kanssa ja tekijän omaa prosessia.
Verronen huojuttaa normaalin rajoja
Vitaali kirja viljakuvioista
Ukosta, kummituksesta ja vähän kissoistakin – Tarinasäveltäen lapsen maailma tutummaksi päiväkodin aikuisille
Ihmeellinen leikkipuisto
Kikkamestari kuviokelluu
Lehtisahaus : malleja
Geometristen kappaleiden piirtäminen
Kilpavesihiihtoa aloittelijoille - tekniikkaopas ja DVD
Säännöllisesti toistuvan kuvion toteutus vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla
Lehtisahauksen opas
Hurja Kroko : kummat kuviot
Villiä virkkausta : 144 ympyrää, kuusikulmiota, kolmiota, neliötä, ja muuta kuviota
Suomen lappalaisten noitarummut
Metsän muutostunnistus kahden ajankohdan ilmakuvilta
Sydän taiteen ja populaarikulttuurin symbolina
Eläinten villit kuviot
Parhaat stereogrammit : uskomattomat kolmiulotteiset piilokuvat
Kuvionuottimenetelmän soveltuvuus alakoulun musiikin opetukseen : musiikin erityispalvelukeskus Resonaarin kuvionuottiklubiin kuuluvat opettajat kuvionuottimenetelmän käyttäjinä alakoulun musiikin opetuksessa
Metsikkökuviolaskennan tekniikoiden ja tulosten vertailu
Laula ja opi : numerot, kuviot ja värit
El Dorado ja Road Trip : mallistokansio
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Kirjottua historiaa
Tatuointi : symbolit ja niiden merkitykset
Kuvioita etsimässä : kuka on ainoa laatuaan?
Onnellisia ajatuksia : leijakonsepti arabialaisille
Veikeä nalle
Samasta monta : teossarjan tekoprosessi ja analyysi
Kaunoluistelun opas
El Dorado ja Road Trip : mallistosuunnittelu Seppälä Oy:n nuorisovaatemerkki LINKille
Eturintaman vaatteet : Puvustus metallibändille
Pyramidien aika on ohi
Kuviot
Kuviopujottelua
Mitä heillä on käsissään? : Pohdintoja Suomen kalliomaalausten merkeistä
MCMXCIX : etnisen neulemalliston suunnittelu ja toteutus
Mitä peilaa perhossiipi? : värit, kirjailut ja niiden poikkeamat kertovat tarinoitaan
Kutokaa kuviollisia kankaita
Lähimmäinen ei ole sinun lähimmäisesi
Mihin sanat loppuvat - musiikki lastensuojelutyössä
Vauvan silmin : Eläinlapsia
Lasten iloksi
Kosmisia piirroksia
Vauvan silmin : pyöreää ja kulmikasta
Kuviolaattamalliston suunnittelu Pukkila Oy Ab:lle
Kaunoluistelun peruskuviot
Kontrasti-kontrasti -ilmiön valikoivuus stereosyvyydelle
Suomen kalliomaalaukset ja lappalaiset
Trendinahkojen luominen kevään 2005 Le Cuir a Paris -nahkamessuille : case Oy Ahlskog Ab
Katso ja opi kuvioita
Pahantorjujan jäljillä
Muskarista bändiksikehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus /
Tiivistelmä: Säännöllisesti toistuvan kuvion toteuttaminen vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla. Opinnäytetyön aiheena on tutkia toistuvia kuvioita. Työ on toiminnallinen ja siinä toteutetaan kahdella valitulla medialla säännöllisesti toistuva kuvio. Työllä ei ole toimeksiantoa vaan se tehdään tekijän kiinnostuksesta aiheeseen. Työn teoriaosuudessa selvitetään lähdekirjallisuuden avulla jaksollisesti ja saumattomasti toistuvien kuvioiden toistumissääntöjä ja elementtien muodostamista. Siinä käsitellään myös matemaattista taustaa pääasiassa jaksottomasti toistuvien kuvioiden osalta. Toiminnallisessa osassa asetetaan tavoitteet ja teoriaosaa hyödyntämällä suunnitellaan säännöllisesti toistuva kuvio. Suunniteltu kuvio toteutetaan käyttämällä Adobe Illustrator vektorigrafiikkaohjelmaa ja Processing-ohjelmointikieltä. Molempien toteutukset selostetaan vaihe vaiheelta. Toteutuksia verrataan keskenään ja todetaan valittujen menetelmien hyödyt ja haitat. Lopuksi tehdään kuvio vielä kerran yhdistämällä Illustrator ja Processing.  Tuloksena oli toistuva kuvio, joka täytti tavoitteet säännöllisestä ja saumattomasta toistuvuudesta. Teoria kuvioiden suunnittelun taustalla oli tarpeen tietää. Käytetyt mediat osoittautuivat yhtä tehokkaiksi työssä suunnitellun kuvion toteutukseen. Kuitenkin muunlaises-sa toteutuksessa, esimerkiksi yksityiskohtaisemmassa, niiden erot nousisivat enemmän esiin, joten oli aiheellista pohtia niiden yhdistämistä parhaan lopputuloksen saamiseksi. Ohjelmoinnin ja visuaalisen materiaalin tuottaminen on harvoin yhdistetty toisiinsa, ja tässä työssä sen toimivuus tuotiin esiin.
Nelikulmioiden jaottelu ja tasopakkaus säännöllisillä monikulmioilla sekä tähtimonikulmioilla
Visuaalinen ja auditiivinen opetusmetodi pianonsoitossa : miten eri musiikkipedagogiset menetelmät tukevat oppilasta, jolla on oppimisen erityisvaikeus?
Tatuoinnit : kehotaiteen käsikirja
Sijoitteluongelman laskennallista geometriaa
Muskarista bändiksi : kehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus
100 ideaa siksakvirkkaukseen : 50 virkkausmallia + 50 väriyhdistelmää
Vejetään värssyt sakilla : Vega Välitalo ja Lyyran tähtikuvio tekee Kalevalaa eläväksi
Meri-Toppilan nuoriso katutaidetta etsimässä
Eläinlapsia
Suorat kaaret : kattaustekstiilien suunnittelu yhteistyössä tekstiiliteollisuuden kanssa
Karibianviistäjän muuntelu - yksi vai useampi laji?
Hakaristin pitkä historia
Kuvionuottimenetelmän hyödyntäminen musiikin yleisopetuksessa
Kuva tikkeinä kankaalla : Kokemuksia PE-design 6.0 -kirjontakuvion suunnitteluohjelman kahden automaattisen tekniikan käytettävyydestä
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Kiehtovat kuviot : vaalimisen arvoiset
Tiivistelmä.
Metsikkökuvion sisäisen vaihtelun huomioon ottaminen metsäsuunnittelussa
Lisää villiä virkkausta : uusia tapoja yhdistellä palavirkkauksen kuvioita
Kauneimmat neulemallit
Musiikin käyttö aivohalvauspotilaan fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus musiikin käytöstä, hyödyistä ja vaikutuksista puheentuoton, motoriikan ja sensoriikan ongelmissa
Kaavioilla kaunista
"Tunnetko geometrisia kuvioita?" : tutkimus geometristen kuvioiden hahmottamisesta tuntoaistin avulla Hyvinkään Hämeenkadun koulun 2 A-luokan oppilailla
Liinavaatekirjontamalleja
Keisarin uudet kuteet
Elämän kukan salaisuus. Osa 2
Ihanat kukkaneuleet
Kuviotietopäivitysten automatisointi käyttäen apuna hakkuukoneen kuljettajan keräämää tietoa
Lintukoulu, oppitunti. 3, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 2.
Geometristen käsitteiden tunnistaminen : toisluokkalaisten selityksiä kuvioista ja kappaleista
Nextstop : uniikin kuvapinnan suunnittelua asiakkaalle
Käärme Suomen ja Ruotsin kalliomaalauksissa
Geometristen kuvien värittäminen
Ympyräkuvien piirtäminen : symmetriset taidekuvat harpilla
Neulojan käsikirja
Ympyröistä kuunsirppeihin, marjoista taivaankappaleisiin : Aila Räsäsen painokangasluonnokset
Spatiaaliset tavoitteet numeerisessa metsäsuunnittelussa : esimerkkilajeina liito-orava ja hirvi
Koiranpentuja
Elämän kukan salaisuus. Osa 1
Kuviollisen villaneulemekon suunnitteluprosessi
Lennä pieni lintu -painokuviomalliston suunnittelu : painokuvioiden suunnittelu kastemekkoon ja materiaalinäytteiden valmistaminen
Seppo : syntymäpäivä
75 virkattua pitsikuviota
