http://www.yso.fi/onto/yso/p14186 rakennetekniikka
rakennetekniikka rakennetekniikka
Yleistetyn palkkiteorian sovelluksia stabiiliusanalyysiin
Kevytrakennetekniikka
Valmisosarakentaminen. 2, osa 1, Liittorakenteet
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Rakennetutkimukset Tallinnan teknillisessä yliopistossa
SteelComp-liittorunko-opas
Naulalevyillä vahvistettu pulttiliitos
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : rakennejärjestelmät ja niiden toteutus, yleisselvitys : tutkimusraportti
Ympäristögeotekniikan perusteet
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, miten pohjoisnamibialaisen synnytyssairaalan energiansäästöön voidaan vaikuttaa rakenteellisesti. Pohjois-Namibiassa elintason nousu vaikuttaa rakentamiseen ja etenkin energiatalouteen. Jäähdytysenergian tarve on elintason myötä noussut räjähdysmäisesti viimeisten kymmenen vuoden aikana. Jäähdytystekniikka kehittyy isoin harppauksin, mutta rakennetekniikka polkee paikallaan. Energiatehokkuus on ollut Suomessa polttava puheenaihe jo vuosia. On mielenkiintoista huomata, kuinka paljon täällä kylmässä pohjolassa on samoja rakenteellisia piirteitä kuin paahtavassa Namibiassa. Meidän on suojauduttava kylmältä, namibialaisten kuuluudelta. Me olemme oppineet energiatehokkuutta vuosia, joten olisiko aika viedä tätä osaamista nyt myös maailmalle. Työni kohde on Pohjois-Namibiassa sijaitseva Onandjokwen sairaala, johon pääsin itse tutustumaan koulun harjoittelussa kesällä 2010. Toimin harjoitteluni aikana arkkitehti Jarmo Lehtisen alaisuudessa; hän on Tampereen ammattikorkeakoulun entinen opettaja.
Havaintoja puristetun ja taivutetun liittopilarin toiminnasta
Paikallavalurakentaminen. Osa 5, Rakennedetaljit
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Combi-seinä satamarakentamisessa
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Liittorakenteiden käyttö rakentamisessa
Hirsirakenteiden CE-merkintä
Kattoja tulee romahtamaan lisää : rakennussuunnittelijoiden koulutuspäivillä selvitettiin syitä
Tiivistelmät rakennetekniikan laitoksessa vuosina 1992-1993 valmistuneista diplomitöistä
Laitetekniikka
Koreografian luomisesta oppimiseen
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Laattojen tuennasta
Aivojen vaihto
Metallinen suomalainen rakennejärjestelmä  = A metal Finnish construction system
Ohutlevytuotteet rakentamisessa, osa 2.
Lujuusopin elementtimenetelmän käyttö
Talonrakennustekniikka
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Rakennesuunnittelijan mahdollisuudet työnaikaisen työturvallisuuden edistämiseksi
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Valmisosarakentaminen. 1, osa 100, Rakennussuunnittelu ja rakennejärjestelmät
Rakenteiden statiikkaa : staattisesti epämääräiset rakenteet : luentoja Teknillisessä korkeakoulussa
Kuorilaatoista jännitettä : liittorakenteet rakentajien mieleen
Katsaus Yhdysvaltojen kenno- ja kevytrakennealaan
Kerrospilarirungon pilari-palkkiliitokset : (suunnitteluohje)
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Liimapuukehään osittain jäykästi kiinnitetty mastopilari
Valmisosarakentaminen. 2, osa M, Liitokset ja detaljit
McPherson-joustintuen pienoismalli
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Mastopilari kehärakenteessa : (suunnitteluohje)
Väännön ja yhdistettyjen kuormitusten alaisen teräsbetonipalkin muodonmuutokset = Deformations of reinforced concrete beams in pure torsion and combined loadings
Pelkosenniemen terveyskeskuksen peruskorjaus ja laajennus
Tietokonetekniikka
Jännitetyt rakenteet
Naulalevyillä vahvistettujen pulttiliitosten viruminen
Tiivistelmä: Lieksan asuntokannan kunnon tarkastelu v.2000 - 2004 asuntokaupan kuntotarkastusraporttien  avulla.
Valmisosarakentaminen. 2, osa G, Elementtirakennuksen jäykistys
Käyrän putken elementti
Naulalevyillä vahvistettu Kertopuupulttiliitos : tuoteseloste
Kylmämuokkauksen vaikutus reiällisen alumiinirakenteen väsymiskestävyyteen
Betonoinnin vaikutus hitsatun ristiliitoksen ankkurointikestävyyteen
Laivan sisäkaton huoltoluukun suunnittelu
TARPU-projekti : tartunnattomilla punoksilla raudoitettu laattarakenne
Teollisuushallien kattorakenteiden vertailu
Lieksan asuntokannan kunnon tarkastelu v.2000 - 2004 asuntokaupan kuntotarkastusraporttien  avulla
Teräsrakenteisen kehän mitoitus osittain jäykkiä liitoksia käyttäen
Lumi- ja jäärakentaminen
Liittorakenteet. Tietopankki
Rakentamisen kehitysnäkymiä
Paikallavalettu liittorunko - varteenotettava vaihtoehto
Kairauksen ja porauksen yhteydessä saatavan tiedon rekisteröinti, tulkinta ja hyödyntäminen : tuotantoporauksen rekisteröinti, analysointi ja tulkinta Pyhäsalmen kaivoksella : osatutkimusraportti
Yhdistelmärakenteet
Metalli-lasirakenteisen kaksoisjulkisivun materiaalien soveltamiskriteerit
IPv6:n käyttöönotto Taideteollisessa korkeakoulussa
Käsikirja auton alustarakenteista
RL-liittolaatan rakenteellinen tarkastelu
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
Onandjokwen sairaalan synnytysosaston energiankulutuksen tarkastelu
Ruostumattomista teräksistä tehdyt rakenteet
Rakennetekniikka
Hitsatun rakenteen suunnittelijat täydennyskoulutuksessa Lappeenrannassa : hitsausprosesseja, metallioppia ja uusinta suunnittelutietoa
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
TTKK:n kehätutkimus mukana COST-projektissa C1
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Jännebetonirakenteiden mekaniikka ja mitoitus : 1-luokan betonirakenteiden suunnittelija
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Tiivistelmät rakennetekniikan laitoksessa vuosina 1990-1991 valmistuneista diplomitöistä
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Teräsrakenteiden liitoskirjasto : ristikon ylä- ja alapaarteen jatkos
Kerrostalorungon analysointimenetelmien kehitystyö. Osa 1, Lineaariset jäykistysseinämallit
Tämä opinnäytetyö tehdään teräskonserni Rautaruukki Oyj:lle. Työn tilaajana toimii Raahen terästehtaan kiinteistöhuolto. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, että millä tavalla teollisuushallien vanhat huonokuntoiset kevytbetoniset yläpohjarakenteet kannattaa korjata. Kevytbetoniset yläpohjarakenteet ovat jo aiheuttaneet riskejä tippumalla alas halliin, jonka seurauksena työturvallisuuden ylläpito on vaikeutunut. Uusille yläpohjarakenteille on asetettu monia normaalista uudisrakentamisesta poikkeavia vaatimuksia. Teollisuushallit sijaitsevat tehdasolosuhteissa, joten uudet rakenteet tulee suunnitella näissä olosuhteissa toimiviksi. Teollisuuden olosuhteissa uudet rakenteet joutuvat kestämään erilaisia kosteuden ja lämpötilojen vaihteluja. Lisäksi yläpohjarakenteet altistuvat terästehtaan aiheuttamille erilaisille päästöille. Uusien rakenteiden suunnittelussa tulee lisäksi kiinnittää huomiota niin paloturvallisuuteen, kuin myös rakenteiden rakennusfysikaaliseen toimivuuteen. Opinnäytetyön teoriaosuus on kerätty rakentamismääräyskokoelmista, RTtuotekorteista, sekä tutkittu alan kirjallisuutta. Tietolähteenä on käytetty myös Rautaruukin Raahen tehtaan kuva-arkistoa, yläpohjarakenteista jo tehtyjä kuntotutkimuksia, sekä valmiita korjaussuunnitelmia. Rakenteissa käytettyjen materiaalien kustannuksia, ja tietoja on selvitetty materiaalivalmistajien myyntiosastoilta, alan kirjallisuudesta ja yritysten internetsivuilta. Tämän työn tavoitteena on olla suunnittelun apuvälineenä tulevaisuudessa, kun vanhoja yläpohjarakenteita täytyy korjata. Tässä työssä uusia rakenteita ja materiaaleja on vertailtu teknisen- sekä kustannusteknisen vertailun avulla. Opinnäytetyöni perusteella havaitaan, että minkälaiset korvaavat rakenteet ja materiaalit sopivat uusiksi rakenteiksi, niin hinnaltaan kuin teknisiltä ominaisuuksiltaan.
Rakentamisen tuotantotekniikka
Pilarilaattarakenteiden luonnonsuunnittelu
Metakaoliinin käyttö betonissa sementin korvaajana yhdessä  lentotuhkajalosteiden kanssa
Teräsrakenteiden suunnittelu ja mitoitus : Eurocode 3 -oppikirja
Tiivistelmä. - Abstract.
Pilarianturan mitoitus eurokoodin mukaan sekä vertailulaskelmat Autodesk Robot Structural Analysis Professional -laskentaohjelmalla
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
[Konstruktiokeraamit : tulevaisuuden materiaalivaihtoehto : 11.-12.12.1986 Tampereen teknillinen korkeakoulu]
Kaksoisjulkisivun suunnitteluohjeet
Rakennetekniikan perusteet : statiikan ja lujuusopin perusteet
Henkilöhissin sähköohjausjärjestelmä
Satamien reunalaitureiden yleisimmiksi rakenneratkaisuiksi ovat yleistyneet teräsputkipaaluista ja ponttiprofiileista muodostettavat Combi-seinät. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja kerätä tietoja Combi-seinän asentamisesta ja asentamisen apukeinoista. Aikaisempaa yhtenäistä tietoa ei kovin paljon ole, vaan on käytetty teräsputkipaalutus ja rakennuskaivanto ohjeita. Työssä käytettiin esimerkkityömaana Destia Oy:n Oulun Oritkarin sataman laituriurakkaa, joka tehtiin vuosina 2013–14. Työssä perehdyttiin Combi-seinän, suurpaalutuksen ja teräsponttiseinän rakentamista koskevaan kirjallisuuteen ja sähköisiin julkaisuihin. Lisäksi työssä käytettiin apuna esimerkkityömaalla esiin tulleita havaintoja, kuten paalutyypin vaihdon ja työmenetelmän muutoksen vaikutusta työtulokseen. Opinnäytetyössä kerättiin yhteen tietoja Combi-seinän rakentamisesta ja siihen läheisesti liittyvistä suurpaalutuksesta ja teräsponttiseinistä. Työssä todettiin, että Combi-seinän asentaminen on hyvin riippuvainen pohjaolosuhteista. Työtapojen muuttaminen voi myös lisätä työn tehokkuutta huomattavasti.
Parvekkeet : suunnitteluohje 8-02
Paikallavalurakentaminen : rakennetyypit ja rakennedetaljit
Kelluvan betonilattian kaareutuminen. Osa 2
Sovellus jäykistävän levykentän suunnitteluun
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Rinnakkaislaskenta MPI-ympäristössä
Tiivistelmä: Henkilöhissin sähköohjausjärjestelmä.
Kuorma-auton päällirakenteen valmistus
2G-, 3G-, LTE- ja 5G-mobiiliverkkojen kehitys
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Kerrostalon rakenne- ja detaljikirjaston kehittäminen
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Tiivistelmät rakennetekniikan laitoksessa vuosina ... valmistuneista diplomitöistä
Melurako naapureihin
Tuotemallinnus- ja FEM-ohjelmiston yhteiskäyttö rakennesuunnittelussa
Tiivistelmät rakennetekniikan laitoksessa vuosina 1988-1989 valmistuneista diplomitöistä
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 3, Rakenteet, liitokset, rakennusesimerkit
Kahdeksikon harjoitus
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Toimistotilan muuttaminen asuinhuoneistoksi
Ratatöissä käytettävien paalulaattojen kustannusten ja toteutustapojen vertailu
Puristetun ja taivutetun liittopilarin toiminnan tarkastelu elementtimenetelmällä
Kaksoissivujärjestelmien rakennetekniikka
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Tässä työssä esitetään STX:n Turun telakalla 2012-2014 rakennettujen Mein Schiff 3 ja 4 matkustajalaivojen runkojen rakentamisen valvontaprosessi ostajan näkökulmasta. Työssä esitetään ostajan runkotarkastajan osallistuminen rungon perussuunnitteluun sekä rakennusprosessiin ja keskitytään rungon rakennetarkastuksiin. Jotta ostajan osuus alusten runkorakenteiden tarkastustoiminnassa voidaan selkeästi esittää, prosessin eri vaiheissa kuvataan myös runkoja rakentavan telakan sekä luokituslaitoksen tarkastustoimintaa. Tästä työstä selviää miten tarkastusten vastuut jakautuvat eri tahojen kesken ja minkälainen vaikutus ostajalla on laivojen runkojen rakentamiseen.
Puolijä[y]kän liitoksen laskenta
Telealan suuri murros ja Suomi
Rakennetekniikan perusteet : statiikka ja lujuusoppi perusteet
Rakennuksien jälkilaskennan hallintasovellus
Liikennetunneleiden turvallisuus
Rakenneosien yhteistoiminta teräsrungossa
Yhteenveto ORANin epälineaarisesta tasopalkkielementistä
Vapaa-ajan asunnon muutostyön ja saunarakennuksen suunnittelu
Pientalon jäykistävien pystyrakenteiden vertailu Excel-ohjelman avulla
Lainion lumilinnassa kävi ennen joulua 3000 brittituristia
Kuorilaattarakenne : suunnitteluohje 4-06
Tietotekniikan peruskirja
Rahoitusinstrumentteihin liittyvien kontrollioikeuksien vaikutus biotekniikkayritysten rahoitusrakenteeseen
Rakennevaihtoehtojen tuottaminen ja teknis-taloudellinen vertailu tietokoneen avulla
Tiivistelmä.
Oikeus tietoon on oikeus kirjastoihin
Ilman pilareita pystytettävän meluseinän kehittäminen teräsbetonielementtirakenteisena
Prikatilla tehoa puurakentamiseen
Pienoismalli McPherson-pyöräntuennasta
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Tiivistelmät rakennetekniikan laitoksessa vuosina 1994-1996 valmistuneista diplomitöistä
Yrityksen koon ja sen käyttämän rakennejärjestelmän vaikutus teollisen pientalovalmistuksen kannattavuuteen
Työkonetekniikan opetusmateriaali
Kalliorakentaminen 2000 : teknologiahankkeen ohjelmointi
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Tämän työn tarkoituksena on teräsrakenteiden liitoskirjaston perustaminen Sweco Rakennetekniikan suunnittelijoiden käyttöön. Liitoskirjaston tavoitteena on yhtenäistää suunnittelua. Työssä on myös lyhyt ohjeistus miten liitoskirjaston keräämistä voi jatkossa jatkaa.  Tässä työssä keskityttiin ristikon ylä- ja alapaarteen jatkosten liitoksiin. Niistä laskettiin muutamien eri profiilikokojen liitoksia. Alapaarteen liitokset mitoitettiin kestämään profiilin maksimi vetokestävyys. Yläpaarteen liitoksia laskettiin sekä profiilin maksimikestävyyksien mukaan, että muutamia pienempiä liitoksia yleisimpien pultti- ja levykokojen mukaan.  Työn tuloksena ylä- ja alaparteen eri profiilikokojen liitokset kerättiin taulukkoon. Näistä suunnittelija valitsee kohteeseensa soveltuvan liitoksen.  Tässä työssä on vain lyhyt katsaus aiheeseen. Jatkossa liitoskirjastoa voi jatkaa kuka tahansa suunnittelija. Liitosten suunnittelussa ei ole yhtä ainoaa oikeaa ratkaisua vaan samantyyppisen liitoksen voi tehdä usealla eri tavalla ja hieman erikokoisena. Tarkoitus on saavuttaa yhtenäinen käytäntö projektista toiseen. Asiasanat: teräs, ristikko.
Kärsämäen päiväkodin rakennesuunnittelu
Kimmoplastisten tasokehien laskenta ottaen huomioon suuret siirtymät
