http://www.yso.fi/onto/yso/p1418 interrailmatkailu
interrailmatkailu interrailmatkailu
Nuoret raiteilla : hahmotus eurooppalaisen interrail-nuoren muotokuvaksi
Nuoret kansainvälistyvät reilaten
Interreilaajan matkustusmotiivit ja matkustuspäätökseen vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Interreilaajan asiakasprofiili ja ostokäyttäytyminen.
Terve järki ja tieto pitävät interreilaajan erossa huumeista
Interreilaajan asiakasprofiili ja ostokäyttäytyminen
Sanasta sanaan : kirjallisuus CD-ROM : 10 000 sivua tietoa
Menoksi : nuoren matkailijan opas
Waltarin jäljillä Euroopan kiskoilla
Tiivistelmä.
Nottingham kesällä kello 6 ; Tuija Lehtinen
Sanasta sanaan : miljoona hakusanaa
Nuorisomatkailu
Aikuisten interrail : tyyliturismi työnä
49 ulkomaista interreilaajaa Suomessa kesällä 1987
Suomalaisten interrailmatkailu ja sen kognitiovaikutukset
Bert, maailmanvalloittaja
Enkelikasvo
Mitä junat kertovat
Matkasuunnittelun opas
Euroopan nuoret junailevat rasismia vastaan
Interreilaajan käsikirja : nuoren matkaaj.
Suomalaisten interrailmatkailu
Reilaajan kirja
Katja interreilillä
Rennosti raiteilla
Silmätyksin
Menoksi : nuorisomatkailun opetuskansio
Reppurin tarinoita
Turtolan perheessä ovat reilanneet kaikki : "interrail sopii niin nuorille kuin vanhemmille"
Via Miracoli : matkapäiväkirja Interrail-matkastani Euroopassa heinäkuussa 2013
Luontoliikkuja raiteilla : euroopan luontoliikunta tutuksi interrailaten
Irtolaisina Euroopassa
Taipaleella tavataan : Euroopan matkaopas interrailisteille, liftareille ja muille matkaajille
Interrailmatkalla Euroopassa : interrail kaupunkimielikuvien ja identiteetin rakentajana
Junalipulla Euroopan ympäri : ensimmäisten interreilaajien matkassa 1970-luvulla
Elävänä Euroopassa
Interrail on osa nuorten aikuistumisprosessia
Suomalaisten omatoimimatkailu Euroopassa vuosina 2000-2005 Internetin matkapäiväkirjojen kuvaamana
Suomalaisten omatoimimatkailu Euroopassa vuosina 2000-2005 Internetin matkapäiväkirjojen kuvaamana.
Matkailun vaikutus alueellisiin mielikuviin : suomalaisten nuorten interrailmatkailun kognitiovaikutukset
