http://www.yso.fi/onto/yso/p14105 atk-järjestelmät
atk-järjestelmät atk-järjestelmät
Atk-järjestelmien käynnistäminen tukku- ja vähittäiskauppaa harjoittavassa yrityksessä
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Dokumentoidun kunnossapidon jalkauttaminen muutosjohtamisen keinoin
Selvitys Sahalahden ja Kangasalan kuntien atk-järjestelmien yhdistämisestä
IT-palvelunhallintajärjestelmän kehitysprojekti
Uuden verotusjärjestelmän konfiguraatio ja käyttöönotto
Ulvilan kunnan atk-laitteiden hallintajärjestelmän toteuttaminen : opinnäytetyö
MED-V-Työpöytävirtualisointi
Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen : Case: Microsoft Dynamics AX
Rakennusteollisuus ei usko integrointiin : hajautettu atk pitää työmaat paremmin hallinnassa
Selvitys atk-järjestelmien käytöstä yleisten kirjastojen lainauksenvalvonnassa ja tietopalvelussa
Ohjeistus Kouvot Ry:n kotisivujen päivittämiseen Site Update -julkaisujärjestelmän avulla
Strategisella yhteistyöllä potkua projekteihin
Sisällön teko kosketusnäyttölaitteille
Pyrotekniikan laukaisulaite
Toimialakohtaisen tietojärjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Avoimen lähdekoodin Service Desk -sovelluksen valinta ja käyttöönotto
Paikkatiedon käyttömahdollisuudet Suomen kunnissa
Siirtyminen sähköiseen taloushallintoon Keski-Suomen Taloushallinto Oy:ssä
Vähittäiskaupan sähköinen osto-tilaaminen tavarantoimittajilta
Tutkimus Helsingin kaupungin hotellien ja ravintoloiden varausjärjestelmistä
Tiivistelmä: Atk-kunnossapitojärjestelmä.
Tietojensiirrot ympäristölaboratorion Saphire-järjestelmästä
Projektihallinta Magda-toteutuksena
Työterveyshuollon atk-sovellusta kehitetään
Tietojärjestelmän hankinta ja ylläpito : case: Turun Tilikeskus -yhtiöt
MELAn käyttökokemuksia
Profinet väylän muodostaminen TIA Portal V11 -ohjelmalla
Huoltokirjajärjestelmän avulla laadukkaaseen ja energiatehokkaaseen kiinteistönpitoon
Tampereen kaupungin avoterveydenhuollon atk-järjestelmän hankinnan selvitysprojekti
Opintopolku-portaalin käytettävyys virkailijan näkökulmasta
Mikrohuoltokone
Metsän arvonmääritys summa-arvomenetelmällä : summa-arvomenetelmän aputaulukoiden ATK-laskentajärjestelmä ja menetelmän perusteet
Entity Framework : BETTY-tietojärjestelmässä
Tietojärjestelmän valintaan vaikuttavat tekijät : ohjelmistoratkaisun vaatimusmäärittely
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Maisa ATK-pohjaisen kunnossapitojärjestelmän sovellutus ja käyttö
Eirak2000-järjestelmä : Eirak2000-järjestelmän kehitys ja käyttöönotto
Valta vaihtuu - evoluutio vai revoluutio?
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Sun Ray-järjestelmä
Avoterveydenhuolto sähköiseen palveluun : Oulun uusi järjestelmä säästä potilaiden ja henkilökunnan aikaa ja vaivaa
Pientalon KNX-järjestelmän toteutus
Vuonna 1995 ensimmäistä kertaa julkaistu MySQL on kehittynyt nopeasti yhdeksi maailman suosituimmista tietokannanhallintajärjestelmistä (TKHJ), joka kykenee kilpailemaan kolmen yleisimmän TKHJ:n: Oraclen, DB2:n ja SQL Serverin kanssa usealla osa-alueella. Se on saavuttanut suosiota erityisesti osana verkkosovelluksia. MySQL:n arkkitehtuurissa tietokannan ydin on erotettu tauluja käsittelevästä osasta. Jälkimmäistä kutsutaan tietokantamoottoriksi, jonka valinta vaikuttaa ratkaisevasti MySQL:n käyttäytymiseen. Yksi MySQL:n yleisimmistä tietokantamoottoreista on InnoDB, joka on uusimmissa versioissa valittu myös oletustietokantamoottoriksi.  Yksi keskeisimmistä TKHJ:n (MySQL:n tapauksessa tietokantamoottorin) ratkaistavista ongelmista liittyy tilanteisiin, joissa tietokannassa olevaa dataa yritetään päivittää (ja mahdollisesti lukea) samanaikaisesti useasta eri lähteestä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tämä ns. samanaikaisuuden hallinta on toteutettu InnoDB:ssä. Tutkimuksessa keskityttiin erityisesti siihen, miten InnoDB selviää ennalta määritellyistä samanaikaisuuden hallinnan ongelmaskenaarioista. Tutkimuksessa todettiin, että tiukimmilla asetuksilla InnoDB selviää samanaikaisuuden hallinnasta erinomaisesti. Löyhemmillä asetuksilla esiintyneet ongelmat olivat pääsääntöisesti SQL-standardin mukaisia. Lisäksi tutkimuksessa selvisi varotoimenpiteitä, joita MySQL/InnoDB -yhdistelmän kanssa työskentelevien sovelluskehittäjien kannattaa ottaa huomioon.
Puolipukkinostimien ja siirtovaunujen automaatio- ja turvallisuusparannukset
Altiris Education Management Suite ja sen käyttöönotto Lapin yliopistossa
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Sulje ikkunasi kutsumattomilta vierailta : pienyrityksen tietoturva
Palvelinten migraatio SAN-levyjärjestelmien välillä
Tietojärjestelmän tutkimus : Saarijärven kaupunginkirjasto
Onnen kauppaako? : kirjastojärjestelmän hankinta sosiaalisena prosessina
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
Kuljetustilausten sähköistäminen
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
MICROSOFT SHAREPOINT SERVER 2013 : Web-julkaisualustana
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja Vertex G4 3D -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Tiivistelmä: KoneGIS-järjestelmässä raidegeometriatietoja käytetään junakaluston sijainnin määrittämisessä. Järjestelmä paikantaa geometriatietojen ja kalustoissa olevien DGPS-vastaanottimien avulla kaluston sitä lähinnä sijaitsevalle raiteelle kertoen samalla mm. raideominaisuustietoja sekä sijainnin ratakilometrijärjestelmässä. Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida KoneGIS-käytössä tarvittavaa raidegeometriatiedon laatua. Opinnäytetyössä kuvataan tarkemmin KoneGIS-järjestelmää ja raidegeometriatietoja sekä koko raidegeometria-aineiston kokoamisprosessia, jonka tekemisessä opinnäytetyöntekijä oli mukana työnsä puolesta. Laadunarvioinnissa geometriatiedot jaetaan käyttötarkoitusten mukaisiin ryhmiin ja käydään läpi laatuvaatimukset ryhmittäin. Käyttötarkoituksen todettiin olleen laatuun eniten vaikuttava tekijä ja todettiin myös, ettei yli- tai alilaatua kannata tuottaa. Tehdyssä analyysissa käydään läpi prosessin aikana esiin tulleita puutteita tai virheitä geometriatiedoissa. Kokonaisuudessaan tämä työ antaa lukijalle kuvan siitä mitä geometriatieto on ja kuinka sitä tuotetaan VR Track Oy:ssä. Aineiston kokoamisprosessi on kuvattu perusteellisesti ja samalla on huomioitu sisäisiä laatujärjestelmäpuutteita ja ehdotettu parannuksia näihin. Opinnäytetyön toinen päätavoite oli geometriatietojen ylläpidon järjestäminen KoneGIS-järjestelmässä. Ylläpidon järjestämiseksi esitetään neljä eri ratkaisua ja todetaan lopuksi, että paras tulos ylläpidossa saataisiin yhdistämällä esitetyt neljä ratkaisua yhdeksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyössä pohditaan lisäksi geometriatietojen jatkohyödyntämistä konsernin sisäisessä käytössä sekä nykyisen tiedon laadun vaikutusta uusiin käyttötarkoituksiin. Nyt geometriatiedot on toimitettu järjestelmään pelkästään sen hetkisen käyttötarkoituksen vaatimalla laadulla, mikä hankaloittaa tiedon hyödyntämistä uusissa käyttökohteissa tai edellyttää parannuksia osaan geometriatiedoista.
Tietojärjestelmän uusiminen
Kuopion kaupungin kulttuurilaitosten atk-kehittämissuunnitelma vuosille 1996-2000
LVI-laitetietojen dokumentointi Doha- tai Mics-järjestelmään
Kerrostalon LVIS-perusparannus
Toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu Parma Oy:n Hyrylän tehtaalle
Korkeakoulukirjastojen tietojärjestelmien laiteuudistus 2006-2007
Lauttasaaren Autofix Oy:n ATK-järjestelmä
Avoimen Easy SDK -ohjelmointirajapinnan kehittäminen Easy For Windows -opetusjärjestelmään
Jätehuollon tietojenkäsittelyn kehittäminen
Digitaaliset automaatiojärjestelmät yhä helpompia käyttää
Käyttöliittymän suunnittelu potilashallinto-ohjelmistoissa
Projekti kerrankin aikataulussaan : työterveyshuollon tietojärjestelmä uusiksi sovelluskehittimellä
Huonekaluliikkeen atk-järjestelmän suunnittelu. Matti Immonen
Onko tietotekniikasta yritysjohdon apuvälineeksi
Tuoterunko hajautetussa ympäristössä
Lähiverkon ja sähköisen tiedonhallinnan kehittäminen : case Ylivieskan seurakunta
Käyttöliittymätesteri
Korjaamon atk-ohjelmiston käyttöönotto
Sahateollisuuden atk-järjestelmät v. 1986
Matkahallintaprosessin kehittäminen Uudenmaan työsuojelupiirissä
Oppitunnin aktivointijärjestelmän laitteet ja tagit
Seurakunnille sähköinen varausjärjestelmä
Ohjelmapalveluyrityksen varausjärjestelmän toiminnan kehittäminen
Isotooppituotannon laadunvalvontaohjelmiston kehittäminen
Järjestelmänhallinta System Center 2012 Configuration Managerilla
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Masterdatan migraatio osana toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa
Asiantuntijajärjestelmän rakentaminen
Automaatiojärjestelmän tiedonkeruuohjelmisto
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä ovat tyypillisimmät syyt toiminnanohjausjärjestelmien päivitysprojektien epäonnistumisille ja miten epäonnistumisia voitaisiin välttää. Toiminnanohjausjärjestelmien päivitysprojektien haasteita ja ongelmia käsiteltiin teoriaosuudessa rajaamatta aihetta mihinkään tiettyyn toiminnanohjausjärjestelmään. Haastattelut rajattiin kuitenkin koskemaan vain Microsoft Dynamics AX toiminnanohjausjärjestelmää. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Se toteutettiin haastattelemalla pitkään Microsoft Dynamics AX toiminnanohjausjärjestelmän parissa työskennelleitä ihmisiä. Haastatellut edustivat järjestelmätoimittajan tai -valmistajan puolta. Kaikkien kanssa sovittiin yksilölliset haastattelut ja heille toimitettiin haastattelukysymykset etukäteen tutustuttavaksi. Haastateltavat saivat kuitenkin vapaasti kertoa kokemuksistaan ja käsityksistään kysymysten toimiessa vain runkona. Haastateltavat kuvasivat omien kokemustensa pohjalta useita syitä, miksi toiminnanohjausjärjestelmien päivitysprojektit epäonnistuvat tai onnistuvat. Mielenkiintoista oli se, että tässä kohtaa sekä teoria että käytäntö kohtasivat hyvin, joskin ulkopuolisen projektipäällikön käyttämisessä oli eroa haastateltavien mielipiteiden ja aikaisempien julkaisujen välillä. Päivitysprojektien epäonnistumisten seurauksista usea haastateltava nosti esiin liikevaihdon menetyksen, kun tilauksia ei saada toimitettua eikä laskuja lähetettyä. Järjestelmämuutosten päivittämisessä ja siirtämisessä pidettiin tärkeänä kokonaisuuden hallintaa sekä toiminnallisesti että kustannuksellisesti. Tutkimuksessa onnistuttiin kartoittamaan runsaasti erilaisia syitä päivitysprojektien epäonnistumisille. Toisaalta löydettiin paljon keinoja, joilla epäonnistumisia voitaisiin välttää. Toiminnanohjausjärjestelmiä päivitetään jatkuvasti ja valitettavan usein päivitysprojektit epäonnistuvat. Yrityksissä onkin tarve saada selkeitä ohjeita ja suosituksia parhaista käytännöistä toiminnanohjausjärjestelmien päivittämiseen. Tutkimuksessa annetaankin ohjeita ja neuvoja päivitysprojektien onnistumisen edistämiseksi ja karikkojen välttämiseksi.
TKJ vähitellen historiaan
Kokemuksia tavaran purkamisesta ATK:ta hyödyntäen : mielipide
Kirjastolehti 2/2001
Kirjastojen atk-toiminnan ajankohtaisia kysymyksiä
Tiivistelmä: Ulvilan kunnan atk-laitteiden hallintajärjestelmän toteuttaminen.
Atk-palveluiden ulkoistamisen toiminnalliset vaikutukset
OpusCapita journal : talous- ja rahoitusjohdon julkaisu
Tilanvarausjärjestelmän ja opintojaksosuunnittelun kehittäminen
Provet Fin : terveystietojärjestelmä tilojen ja eläinlääkäreiden käyttöön
Auto- ja kuljetustekniikan korjaamotoiminnan kehittäminen
Ohjelmistolisenssien hallinta Microsoft System Center Configuration Managerilla
Tampereen seurantajärjestelmätoimikunnan väliraportti
TERVEYDENHUOLLON SÄHKÖINEN ASIOINTI - Käyttöönottopilotti Joensuun terveyskeskuksessa
Konenäön hyödyntäminen huonekalutehtaalla
ATK-järjestelmien sähkönsyötön varmentaminen UPS- ja varavoimajärjestelmällä
Pallas-kirjastojärjestelmän käyttöönotto : projektin loppuraportti
Kuopion steinerkoulu Virkkulan atk-järjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen
Raportti tietojenkäsittelyn tutkimuksesta Tampereen kaupunginkirjastossa
Vuosi 2000 ja atk : ohje pk-yrityksille = Managing year 2000 conformity : a code pf practice for small and medium enterprises
Tietojärjestelmän kehittäminen Satucon Oy:n sisäiseen raportointiin
F-Secure Anti-Virus : Windows 3.1, Windows 95, Windows NT, DOS : virustentorjunta- ja tietoturvatyökalu : käyttäjän opas
Syötteiden validointi Lotus Notes -sovelluksissa
Oppilashuollon asiakasjärjestelmän toteuttaminen www-pohjaisena ratkaisuna
Avoimet ja hajautetut ohjelmistoarkkitehtuurit sovellusalustana
Resurssien identifiointi digitaalisessa oikeuksien hallinnassa
Lehtitalon atk-järjestelmän kehittäminen
Verohallitus rikkoi projektin johtamissääntöjä
Suunnittelujärjestelmän symbolikirjaston luominen ja käytön ohjeistus : Case VEO
Langaton mittausjärjestelmä CENTRIAn olosuhdelaboratorioon
Päätöstukijärjestelmän käytettävyyden arviointi
Tuotteiden perustietojen siirto ja hallinta Orbis Oy:ssä
Toiminnanohjausjärjestelmäohje mekaniikkasuunnitteluun
Domino-tietokanta : Case: Teosto ry:n käyttöoikeustilauskanta
ATK-järjestelmä tietopalveluun
Himangalla vauhti päällä sosiaali- ja terveystoimen tietokoneistamisessa
Finance-ohjelmisto yrityksen rahoitussuunnittelua tukevana järjestelmänä : tuotekehityksellinen näkökulma
Palvelupyyntöjärjestelmien tarvemäärittely ja kartoitus
Suomalaisten yleisten kirjastojen atk-kirjastojärjestelmät, niiden tietovarantojen verkkokäyttöisyys ja tietotekniset valmiudet
VAX-tietokonejärjestelmän suorituskykyanalyysi
Tilitoimiston sähköinen asiointi - Tase Oy:n kehittämisprosessi
Toimintayksikön tietojenkäsittelyn kehittäminen
Kajaanin kaupunginkirjaston lähikirjastot : kokoelmatyö ja kokoelman käyttö
Atk-järjestelmien käyttöönotto Hotelli Haagassa
Teollisuus alkaa ohjata kuljetuksia atk:lla
Opinnäytetöiden seurantajärjestelmän (ONT) toteutus Microsoft .NET -tekniikalla
Linux-käyttöjärjestelmän varmennus ja palautus
Kirjallisuutta
Tiedon hajauttaminen hajautetussa ATK-järjestelmässä
Mediapalvelimen toteuttaminen Ubuntua käyttäen
Järjestelmätuki
Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen : case: Microsoft Dynamics AX
Selluloosan tuotannon seurantajärjestelmän suunnittelu : Oy Metsä-Botnia Ab:n Kemin tehtaat
Tietohallintosuunnitelma
Koulutoimeen parhaiten tarjolla monikäyttöisiä atk-järjestelmiä
Tietoturvallisuuden johtaminen : näin suojaat yrityksesi toiminnan
ATK-systeemin valinta taloudellisten kriteerien perusteella
Kuvaus Itikka-Lihapolar oy:n tuotannollisista ja tuotantoon liittyvistä tietokonejärjestelmistä
Shibboleth – tunnistautumisjärjestelmä korkeakouluille
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Seurakunnan kiinteistönpidon kehittäminen
Cuavux-järjestelmä huoltokirjana
Custobar : auttaa kauppiaita tunnistamaan tärkeimmät asiakkaat
Asiakashallinnan suunnittelu kiinteistönvälittäjille
Samanaikaisuuden hallinta MySQL-tietokannanhallintajärjestelmässä käyttäen InnoDB-tietokantamoottoria
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja vertex g4 3d -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Tietojenkäsittelyn strategisen suunnittelun projektityön menetelmä (TSSP)
Yhdyskuntatekniikan atk 1988
Teollisuuden alalla palvelujen tuottamiseen erikoistuneeseen yritykseen oli aiemmin ostettu vanhan SAN-levyjärjestelmän tilalle uusi SAN-levyjärjestelmä. Yritys halusi siirtää kaikki palvelimet vanhasta järjestelmästä tähän uuteen levyjärjestelmään. Työssä käsitellään lyhyesti, mikä on SAN-levyjärjestelmä sekä minkälaisista komponenteista se yleensä rakennetaan. SAN on arkkitehtuuri, jolla palvelimiin voidaan liittää levyjä kuin ne olisi palvelimissa paikallisesti liitettyinä. Lisäksi työssä tutkitaan, mitä eri vaihtoehtoja siirron toteuttamiseen olisi sekä tehdään testaus näiden tutkimustulosten pohjalta. Tämän jälkeen käydään läpi, miten siirto toteutettiin käytännössä ja mitä mahdollisia ongelmatilanteita havaittiin. Työssä siirrettiin Windows- ja Linux-käyttöjärjestelmällä varustettuja palvelimia. Kaikkien palvelinten levyt saatiin siirrettyä uuteen levyjärjestelmään. Suurin osa toteutettiin virtualisoimalla palvelin. Vanha levyjärjestelmän tyhjenemisen myötä sen irroitus tukisopimuksen piiristä onnistui. Virtualisoinnin myötä vapautuneet fyysiset palvelimet ja vanha levyjärjestelmä muutettiin testiympäristöksi.
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysjärjestelmiin saatavat lisälaitteet ja niiden liittäminen
Tietojärjestelmän käyttöönoton hallinta : Helsingin sosiaalivirasto
Tiivistelmä: Projektihallinta Magda-toteutuksena.
Tämä raportti kertoo mikä ONT-seurantajärjestelmä on ja miksi sitä tarvitaan HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulussa uutena tietojärjestelmänä. Raportissa selitetään myös järjestelmän toimintaa käyttäjän kannalta. ONT-seurantajärjestelmällä opiskelijat, ohjaajat ja koordinaattorit voivat helposti ja järjestelmällisesti seurata ja hallita koko opinnäytetyöprosessia sekä viestiä keskenään sen välityksellä.  Raportissa kerrotaan mitä tekniikkaa on käytetty ONT-seurantajärjestelmää kehitettäessä sekä selitetään miksi on päädytty käyttämään ”Microsoft ASP.NET Web Forms”-kehitysmallia web-sovelluksen toteuttamiseen ja miksi SQL Server 2005 on valittu sovelluksen taustalla olevaksi tietokannanhallintajärjestelmäksi.  Raportti esittää eri ratkaisuja, joita on käytetty ONT-seurantajärjestelmän toiminnallisuuksien ja tietorakenteiden saavuttamiseksi. Siinä kerrotaan mm. millaista arkkitehtuuria on käytetty suunnittelussa, miten sovelluksen käyttöliittymän, sovelluslogiikan, tietokantayhteyden ja muiden teknisten ominaisuuksien toteutukset on tehty, jotta ne palvelisivat asiakkaan (HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun) vaatimia määrityksiä.  Lopuksi pohditaan projektin onnistumista ja tuloksia sekä esitetään ehdotuksia ONT– seurantajärjestelmän jatkokehittämisestä. Tämän lisäksi pohditaan myös projektin merkitystä työn tekijän ammatilliselle kasvulle.
Windows 7 esimääritellyn asennuksen rakentaminen
Hajautetut järjestelmät
Imagepaketin suunnittelu
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Energia- ja vesilaitosten atk hallintaan
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli pientalon KNX-järjestelmän toteutus. Työn tavoitteena oli suunnitella 238,6 m2:n suuruisen kolmekerroksisen yhden perheen omakotitalon KNX-järjestelmä ja seurata sen toteutumista sähköurakan eri vaiheissa. KNX-järjestelmällä haluttiin saada aikaan selkeä ja monipuolinen hallittavuus lämmitys-, valaistus-, palo- ja rikosilmoitusjärjestelmille. Insinöörityön teoriaosassa käsitellään KNX-väylätekniikan perusteita, erilaisia käyttökohteita ja KNX-järjestelmään tarvittavia komponentteja. Teoriaosassa keskitytään selkeästi KNX-järjestelmään, jossa siirtotienä käytetään väyläkaapelia, kuten kohdetalossa. Suunnittelu-, asennus- ja ohjelmointiosioissa käsitellään, mitä tekijöitä eri vaiheissa täytyy ottaa huomioon, jotta projekti etenee mahdollisimman sujuvasti eteen tulevista haasteista huolimatta. Insinöörityössä selvitetään KNX-järjestelmän eri ominaisuuksia ja toimintatapoja. Järjestelmän lopullinen käyttöönotto tapahtuu kesäkuussa 2011 sähköurakan valmistuttua. Tällöin selviää KNX-järjestelmän lopullinen toimivuus.
Samba-tiedostopalvelimen liittäminen Windows-ympäristöön
Tullin ELEX- vientijärjestelmän käyttöönoton suunnittelu
Weblab Clinicalin käyttöönotto Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa
Kohdeyrityksen ATK- ja laskentajärjestelmän kehittäminen vastaamaan nykyisiä tarpeita
Dokumentinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Taitekohta : tietohallinto tänään
Tuotannonohjauksen atk-projekti ja sen menestys
Kaivattu tilausjärjestelmä vastaamaan vähittäiskaupan muutoksiin
Tietojenkäsittelyjärjestelmän hankinta : tutkimus järjestelmän oikeaa mitoitusta ja toimivuutta koskevasta sopimusvastuusta
Riistanhoitoyhdistysten web-portaali
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella, laatia ja käyttöönottaa toiminnanohjausjärjestelmän käyttöohje mekaniikkasuunnittelua tekeville henkilöille. Käyttöohje tehtiin erään pk-yrityksen tarpeisiin. Yritys ei halua nimeään julkistettavaksi, joten tässä työssä käytetään siitä nimeä Yritys Oy. Aiheena olevan toiminnanohjausjärjestelmän ohjeen tulee soveltua järjestelmää jo tuntevien suunnittelijoiden lisäksi niille, jotka eivät ole toiminnanohjausjärjestelmää ennen käyttäneet. Ohjelman peruskäyttö rajattiin kuitenkin ohjeesta pois, koska se opetetaan käyttäjille muilla tavoin. Työssä käsitellään aluksi toiminnanohjausta ja siihen liittyvän järjestelmän periaatteita. Tämän jälkeen perehdytään suunnitteluprosessiin ja erityisesti mekaaniseen suunnitteluun. Lopuksi käydään läpi ohjeen laatiminen ja käyttöönotto.
Nelli - uuden ajan kirjasto : tiedonhakuportaalin avajaiset
Infoweb:n käyttöönotto
Toiminnanohjausjärjestelmien integraatio
ATK-järjestelmän käytön opas : versio 3.1, 15.9.1995
Atk-systeemin varmistamisesta
Suuryritysten prosessien tulee olla tarkasti määriteltyjä, jotta ne toimisivat luotettavasti ja kustannustehokkaasti. Opinnäytetyön toimeksiantajalla oli käytössään määrittelemätön tapa projektien vastuunsiirrosta ylläpitotiimille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa toimeksiantajalle kustannustehokas ja laadukas luovutustoimintamalli vastuunsiirrosta ylläpitotiimille.    Toimeksiantajalle tuotettiin luovutustoimintamalli, joka piti sisällään nykytilan kartoituksen, uuden luovutustoimintamallin kehittämisen, opinnäytetyön luovutustoimintamallin dokumentoinnin sekä ohjeistuksen asiantuntijoita varten. Luovutustoimintamallissa tuli huomioida toimeksiantajan erilaiset projektit, kuten versio- ja kehitysprojekti, sekä projekti, jossa järjestelmän ylläpito luovutetaan toiselta yritykseltä toimittajan ylläpitotiimille.    Luovutustoimintamallia alettiin kehittää toimeksiantajan asiantuntijoille tehdyn haastattelun tulosten perusteella. Haastatteluiden pohjalta saatiin tulos, josta voitiin päätellä, että nykyisessä tavassa oli paljon parantamisen varaa. Luovutustoimintamallissa otettiin huomioon asiantuntijoiden asemat ja näin saatiin jokaista osapuolta hyödyntävä luovutustoimintamalli.
Tiivistelmä.
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Terveydenhuollon rakenteisten tietojen tallentaminen käyttöliittymäsuunnittelun näkökulmasta
Atk-järjestelmän tuottavuuden arviointi
Tiivistelmä: Oppilashuollon asiakasjärjestelmän toteuttaminen www-pohjaisena ratkaisuna.
Ohjelmiston asennustyökalut
Elektroniset pankkipalvelut
Microsoft Project 2003 : käytön perusteet
Selvitys yleisten kirjastojen integroidusta tietojärjestelmästä : loppuraportti
Radiologian työnohjausjärjestelmän integraatio Uranus-potilastietojärjestelmään
Seikun ja Parkanon sahoille Enatorin SahaHexa
Tiedekeskus Tietomaalle toteutettu ryhmien varausjärjestelmä
Tietojärjestelmän versionvaihdon suunnittelun esiselvitys yrityksessä X
Helpdesk-käyttöliittymän rakentaminen : Case Lemonsoft Oy
Laite- ja ohjelmistoinventointijärjestelmät
Peruskoulun oma yhteisöllinen media : suunnittelijan näkemys
Tietojärjestelmän hankkiminen toimistoon
Linux-pohjainen asiakaskoneiden tallennus- ja palautusratkaisu lähiverkossa
Ajoneuvoseurantajärjestelmien ominaisuuksien selvittäminen : Soveltuvin järjestelmä Mikkelin ammattikorkeakoulun ajoneuvoihin
ST-kortisto : Esimerkkipiirustukset 2.
Autokaupan jälkimarkkinoinnin atk-järjestelmän toimintamalli autokorjaamon operatiivista toimintaa varten
Uudet sovellukset apteekkitilitysten seurantaan Kelassa
Viivakoodin käyttö korjaamon ja varaosanpuolen toiminnoissa
Uuden ERP-järjestelmän käyttöönotto
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
PrettyCirc+ lehtijärjestelmä : käyttöopas : versio 1.x
Pienten kuntien tietotekniikka
Kunnossapitotietojärjestelmän päivitys
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä : Case:Lean System/Locos
Turvallisuusnäkökohdista ja suojauksista Metsäntutkimuslaitoksen atk-järjestelmissä
Ohjelmistotestaus teoriassa ja käytännössä : case: Akateeminen Tietopalvelu ATP Oy
Ennakkohuoltojärjestelmän rakentaminen
Perustietotekniikan palveluverkko : Case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
Merkistöt suomalaisissa kirjastojärjestelmissä
Sähkölaitteiden koestualue ja oikosulkumoottorin huolto
Windows XP:n ominaisuudet ja käyttönotto
VAX Rdb/OpenVMS:n käytön kehittäminen eräässä ympäristössä
Projektijärjestelmän käyttöönoton suunnittelu ja toteutus : toimintatutkimus Finpro ry
Vaatimusten priorisointi kansainvälisessä ohjelmistotuoteyrityksessä
Embedded and real-time systems : symposium, November 6, 1992, Espoo, Finland = Sulautetut ja reaaliaikaiset järjestelmät
Tietokone testaa 90-luvun johtajan strategian
Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Hajautetun sovelluksen suunnittelu ja mallinnus System Center Operations Manager 2007 R2 avulla
Kuntien kirjastojen tietoverkkoyhteydet Länsi-Suomen läänissä 31.12.1998
Yliopiston tietokonejärjestelmien käytön turvaaminen : atk-yhdyshenkilöiden koulutuspäivä 26.2.1996
Kiinteistöjen kunnossapidon ATK-järjestelmien vertailu
IT-parkki osuuskunnalle ja Raahen seudun riistayhdistyksille oli tehnyt web-portaalin. Tehtäväni oli ylläpitää ja testata tätä järjestelmää. Pääpaino oli tämän järjestelmän testaamisella. Aluksi toimin järjestelmän ylläpitäjänä, tutustuin järjestelmään ja autoin ongelmatilanteissa. Autoin myös Eräkävijät-yhdistystä järjestämään koulutustilaisuuksia jäsenille. Tein testaussuunnitelman ja testasin järjestelmän tärkeimmät ominaisuudet ja toiminnot. Projektin aikana sain kuvan järjestelmän toimivuudesta ja ongelmista. Esiin tulleita ongelmia olivat muun muassa käyttäjänimien mahdollinen päällekkäisyys sekä ongelmat tekstiviestien lähetyksessä. Ongelmista raportoin työnvalvojalle ja sen hetkiselle pääohjelmoijalle, että korjaukset saataisiin suunnitteille ja tehtyä mahdollisimman nopeasti. Kokosin yhdistyksen jäseniltä järjestelmän jatkokehitysehdotukset. Testauksien ja palautteen pohjalta voidaan tehdä tarvittavat korjaukset ja muutokset, jotta järjestelmästä tulee parempi ja toimivampi tulevaisuudessa.
Nappi : nuorisotiedon kirjaston järjestäminen
Järjestelmän luovutustoimintamallin kehitys : case: IT-alan yritys
Raidegeometriatiedon laadunvarmistus KoneGIS-järjestelmässä
Kohdeorganisaatiossa uusien järjestelmien käyttöönotoissa on ollut parantamisen varaa.   Järjestelmähankinnat on nähty pikemminkin IT-projekteina kuin muutosprojekteina, käyttöönottoa ei ole lainkaan suunniteltu tai siihen on varattu liian vähän aikaa ja resursseja. Tämän  seurauksena tehtävät ovat kasautuneet yhdelle tai kahdelle ihmiselle pääkonttoriin, Helsinkiin,   ja järjestelmien käytön osaaminen sekä kokonaisuuden ymmärtäminen maailmalla on ollut heikolla tasolla. Tästä on seurannut hankittujen järjestelmien vajaakäyttö, joka puolestaan on  johtanut siihen, että raportoinnissa ei ole ollut käytössä ajantasaista tietoa.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda käyttöönotosta oma projekti tietojärjestelmän hankintaprojektin rinnalle ja varmistaa, että koko henkilöstö on koulutuksen ja käyttötuen piirissä, jotta järjestelmäosaaminen saadaan toivotulle tasolle. Varsinainen järjestelmähankinta ja siihen liittyvät toimenpiteet on rajattu opinnäytetyön ulkopuolelle. Tutkijan havainnoinnin ja kirjallisuuteen tutustumisen myötä kehitettiin uudenlainen tapa toteuttaa järjestelmäkäyttöönotto kansainvälisessä ja maantieteellisesti hajalleen sijoittuneessa organisaatiossa. Työn suunnittelu alkoi vuonna 2008 ja käyttöönotto tapahtui vuosien 2009 ja 2010 vaihteessa.    Varsinainen käyttöönottokoulutus toteutettiin omalla henkilöstöllä, kouluttamalla organisaatioon kansainvälinen kouluttajatiimi. Tiimin jäsenet osallistuivat käyttöönottokoulutuksen ja   koulutusmateriaalin suunnitteluun ja kukin tiimin jäsen vastasi oman maantieteellisen alueensa   kouluttamisesta ja käyttötuesta.    Työn onnistumista arvioitiin havainnoimalla, keskustelemalla sekä työn päätteeksi toteutetulla  kvantitatiivisella kyselytutkimuksella, jossa kartoitettiin henkilöstön näkemystä omasta osaamisesta käyttöönottokoulutuksen jälkeen. Omasta henkilöstöstä koottu kansainvälinen kouluttajatiimi, joka pääsi jo varhaisessa vaiheessa osallistumaan projektiin, osoittautui pääsääntöisesti hyväksi ratkaisuksi, mutta kansainvälisen virtuaalitiimin osaamisen ja toiminnan aktiivinen ylläpito on haastavaa ja aikavievää. Suurimmiksi haasteiksi nousi käytettävissä olevan ajan niukkuus, henkilöstön osaamisen matala lähtötaso sekä sovituista toimintatavoista lipsuminen.
WWW-pohjainen kimppakyytipalvelu
Visma Nova tuotannonohjausohjelmiston käyttöönotto
Vikailmoitusjärjestelmän kehittäminen prototyyppimallin mukaisesti
Microsoftin ja F-Securen päivitysten keskitetty hallinta työasemissa : Central management of Microsoft and F-Secure updates in work-stations
