http://www.yso.fi/onto/yso/p14169 mieskulttuuri
mieskulttuuri mieskulttuuri
Mies ja metsä
Suomalainen lakimiesyhdistys 100 vuotta
Koirankynnen leikkaaja = Dognail clipper
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Rietasta menoa
Murheen laakso : mies ja kuolema suomenkielisessä rockissa
Konteksti johtamistoiminnan kehittämisen lähtökohtana : 360°-palaute yksilön ja yhteisön kehittämisen välineenä
Kokonainen mies
Kulttuurierojen vaikutus palautteen antamiseen kiinalaisessa työyhteisössä
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Keltainen käytös
Vahva vetäjä tuo uskottavuutta : Petri Sirviön nimityksellä haetaan ytyä Oulun kulttuuripääkaupunkihankkeeseen
Tosihemmojen on aika muuttua
Hyvät miehet 1500-luvun Suomessa
Vanha siunauskappeli
Miesten kesken : uusia näkökulmia
Maahanmuuttajana suomalaisessa vankilassa : etnografinen tutkimus vankila-arjesta
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia palautteen antamista kiinalaisessa työyhteisössä. Tavoitteena oli kartoittaa palautteen antamiseen vaikuttavia kulttuurisia tekijöitä sekä suomalaisten ja kiinalaisten välisiä kulttuurieroja esimiestyössä ja palautteenannossa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja saatuja tuloksia analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimusmateriaali kerättiin kirja- ja Internet- lähteiden lisäksi teemahaastattelujen avulla. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2012 ja tutkimusta varten haastateltiin henkilöitä, joilla on usean vuoden kokemus esimiestyöstä Kiinassa. Teemahaastattelut laadittiin kiinalaista kulttuuria, kulttuurieroja ja palautteen antamista käsittelevän teoriamateriaalin pohjalta. Tutkimustulokset osoittivat, että kiinalaisessa työyhteisössä myönteinen palaute voidaan useimmiten antaa yksilölle muiden työntekijöiden kuullen. Yksilön kasvojen ja työyhteisön harmonian säilyttämisen kannalta korjaava palaute tulisi antaa yksilölle kahden kesken tai esittää yleistäen koko työyhteisölle. Kiinalaisen kulttuurin valtaetäisyyden ja konfutselaisen hierarkian tärkeyden vuoksi esimies ei saa palautetta alaisiltaan. Tuloksista voitiin päätellä, että palautteenannossa suomalaisesta ja kiinalaisesta kulttuurista löytyy niin yhtenevyyksiä kuin erojakin. Kulttuurierojen vuoksi palautemenetelmien käyttöönotto ja avoimen palautekulttuurin juurruttaminen kiinalaiseen työyhteisöön on kuitenkin aikaa vievä prosessi. Aiheesta suositeltiin jatkotutkimuksia, sillä tutkimustuloksiin vaikutti merkittävästi haastateltavien henkilöiden toimialat ja työyhteisössä vallitseva kulttuuri. Tämän otoksen perusteella kerättyä tietoa ja saatuja havaintoja ei voida välttämättä yleistää tai käyttää ohjeena yleisellä tasolla.
Kekkonen and Power. The Image of Urho Kekkonen in Helsingin Sanomat's References to the 1960s     This article explores the history of President Urho Kekkonen as it appeared in the pages of daily newspaper, Helsingin Sanomat (HS). His history is produced in different sections and historical references in every-day work of a newspaper. Separate pieces of representations produced by writers, editors and interviewees construct the image which is as much about representing and remembering as it is about forgetting and omitting.   This article's material is limited to references to the 1960s in the HS's volumes of 2008 and 2013. The sample is limited in order to analyse the idea of “different types of Kekkonen” in Finnish history culture. This study shows that the image of Kekkonen constructed in these references to 1960s is that of a powerful president. For example, young Kekkonen, Prime Minister Kekkonen, and the frail President after 25 years reign, are all omitted. Representations and meanings in these newspaper references are limited to Kekkonen, his legacy, and influence in public and private life in the 1960s and 1970s.   In this study's material Kekkonen is a progressive force in the modernization period of the 1960s Finland. Also, the legacy of Kekkonen and his foreign policy are strong in HS's references. The debate concerning Cold War shows the dynamism of the image of the past of President Urho Kekkonen and his lasting relevance to Finnish history culture. His legacy and history can be used for various lines of argument. Different emphasis leads to different, even opposing, views and visions. The public debate over Cold War and Kekkonen represents a broader aspect, noticed earlier by historian Henrik Meinander (2010): The debate concerning the legacy of President Urho Kekkonen is a debate of Cold War Finland and Finland's position between the East and the West.      Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa      Artikkelissa selvitetään, millainen historiakuva presidentti Urho Kekkosesta muodostuu Helsingin Sanomien (HS) 1960-lukuviittauksista vuosien 2008 ja 2013 lehdissä. Sanomalehden tuottama historiakuva syntyy päivä päivältä lehden eri osastoissa historiaa koskevissa jutuissa ja historiaviittauksissa. Kekkosen historiakuva on yksittäisistä paloista rakentuva, valikoitu esitys siitä, mikä Kekkosessa on vielä 2000-luvulla merkityksellistä. Se kertoo sekä HS:n valinnoista että suomalaisesta historiakulttuurista.  HS:ssa 1960-lukuviittauksista muodostuu kuva Urho Kekkosesta presidenttinä ja vallankäyttäjänä. Otoksen rajaus nostaa esiin erityisesti Torstin (2012) määrittelemän ” 1960-luvun ja kuulentojen sukupolven” Kekkosen. Viittauksissa painottuvat modernisoituva 1960-luvun Suomi sekä 1960-1970-lukujen lännen ja idän välillä tasapainotellut kylmän sodan Suomi. Historiakuvan rakentuminen perustuu aina valintoihin ja historian käyttöön eli muistamisen ohella rajaamiseen ja unohtamiseen. HS:n 1960-lukuviittauksissa ei ole nuorta Kekkosta, ei pääministeri Kekkosta eikä sairauden vuoksi valtaoikeuksistaan luopuvaa Kekkosta. Jäljelle jää vahva vaikuttaja, jonka elämäntyötä arvioidaan niin henkilökohtaisen kuin julkisenkin kautta.   Kekkosen merkitys HS:ssa ja suomalaisessa historiakulttuurissa näkyy hänen presidenttiajan perinnössään mutta myös siinä, kuinka hänen perintöään arvioidaan yhä uudelleen. Kekkosen historiakuvaan liittyvä poliittinen ulottuvuus paljastuu etenkin niissä tapauksissa, joissa Kekkosta tai häneen liitettyjä merkityksiä käytetään erilaisten argumenttien tukena. Erilaisilla painotuksilla Kekkonen taipuu HS:ssa erilaisiin asentoihin. Kuten Meinander (2010) on huomioinut, on keskustelu Kekkosesta myös keskustelua kylmän sodan Suomesta ja Suomen paikasta idän ja lännen välissä.
Pohjalla : Aki Kaurismäki ja abjekti subjekti
Henkilöstötutkimusten tulosten vertailu, Case: Edita Prima
Oulun kehityspäälliköiksi Forsblom ja Rantala
Sukupuoli liikkeessä : miesjärjestöjen tasa-arvopuheissa rakentuvat sukupuolen merkitykset
Sait parhaan mahdollisen miehen
Mikä politiikka? Kenen media?
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Miesnäkökulmia tasa-arvoon
Puhuvan naisen paikka : sukupuoli kulttuurisena kategoriana kielenkäytössä
Huutaja-kritiikki kohtuutonta
Hegemoninen maskuliinisuus Suomen poliittisessa järjestelmässä ja politiiikan tutkimuksessa : eli Alexander Stubbin seikkailut kontrolliyhteiskunnassa
Henkinen ja fyysinen reippailija : pohjoisen vahva puolestapuhuja Matti Rossi on jättänyt pysyvän jäljen Oulun kulttuurin rakentamiseen ja kehittämiseen
Ympäristövirkamies viestijänä : vuorovaikutuksen edellytykset kansalais- ja tietoyhteiskunnassa
Kansallinen ja kansainvälinen, Tarton yliopisto
Elämää metsästämässä : pohjoisen poikamiesten kertomuksia elämänpolitiikasta
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä:tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Puolustusvoimien koulutuskulttuurin rakentuminen
Lakimies-lehden alkuvaiheen kirjoittajista
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Viina miehen mitta : vapaa-ajalla rakennettu miehekkyys 1550-1850
Lyö, hakkaa! : Maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
Salattuja elämiä 1700-luvulla : monipuolista suomalaista tutkimusta eliittien historiasta ja kirjakulttuurista
Nainen mieskulttuurin kuvastimessa
Väkivallan monet kasvot
Väkivaltaan ei saa alistua
Monikulttuurisen työyhteisön johtaminen : case: monikulttuurisuuden sitouttaminen työyhteisöön K-citymarket Itäkeskuksessa
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat?
Poliisimiehen työidentiteetti yhteiskunnallis-historiallisena prosessina
Kaikki ei ole suhteellista
Palavahattuinen mies ja erään peregrinaation tarina
EP:n Kulttuurirahaston miehiä
Esimiestyön merkitys laadun implementoinnissa osaksi organisaatiokulttuuria : case - Rovaniemen kaupungin sivistyspalvelukeskus
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Hyvä poika - paha poika : maskuliininen identiteetti ja väkivalta
Nyt on Mies! : suomalaisten metallimuusikoiden esittämien ja fanitarinoissa uudelleenkirjoitettujen maskuliinisuuksien analyysiä
Kultainen käytös
Lohikäärmeen värit
Museoyhdistyksen johtokunta
Oikeuskulttuuri ja tuomioistuinlaitos
Esimiehen rooli OpX-projektin onnistumisessa
Brysselissä työskentelevien ekspatriaattien sopeutuminen
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Tormented : miesten goottivaatemallisto
Väkivalta osana mieskulttuuria
Henkilöstön sitouttamiseen vaikuttavat tekijät : IKEA Kuopio
Panssaroitu maskuliinisuus : mies, väkivalta ja kulttuuri
Liian hyvä mieheksi
Mies ja muutos : kriittisen miestutkimuksen teemoja
Valmentavan johtamisen koulutusohjelman  vaikutukset esimiestyöhön  : Suomen Pankki
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Monikulttuurinen johtaminen hotellialalla : Erilaiset kulttuurit esimiestyön haasteena
Kuvausryhmä museoalueella
Lounasruokaviikko Ravintola Tallissa saksalaiseen tapaan
Oululaislahjoituksesta nautitaan etelässä : täkäläisen ruotsalaisen kulttuurin vaalimiseen tarkoitettuja varjoja on näkynyt pelkkinä hiluina
Näkymätön sukupuoli : mieheyden pitkä historia
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Itsestään puhuvat miehet
Muutoksessa onnistuminen : esimiestyö, esimies-alaissuhteet ja organisaatiokulttuuri Peruspalveluliikelaitos Jytan muutoksen onnistumisen keskeisinä haasteina
Työläismies, joka ei ollut siellä
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Peräkammarin poikamiehet mainettaan parempia
Tiivistelmä:.
Poliitikot julkkiksina : huomioita viihteellistyvästä poliitikkojulkisuudesta
Kohti Eurooppa-todellisuutta : suomalaisten virkamiesten käsityksiä eurooppalaisesta hallintokulttuurista ja -ajattelusta
Kiellettyä, mutta suvaittua : kaksi puolta väkivallan kulttuurin ytimestä
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Myllykahviklan suunnittelua 1959
Iskuryhmä : miesten puhetta Vaihtoehto väkivallalle -ryhmissä
Näkymätön organisaatiokulttuuri esimiestyön haasteena : Päijät-Hämeen poliisilaitos, Lupapalvelut ja Opetusalan koulutuskeskus
Monikulttuurinen työyhteisö
Isyyden metamorfoosi : isyyden eri tasot vuosina 1975-2000 Kotilieden kuvaamina
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
Kirjaston henkilökuntaa
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys Z:n henkilöstö
"Meiät saa siihen pääsylipun hinnalla" : tapaustutkimus FC Lahden kannattajista
Miehen eväät : sukupuolen tuottamisesta syömällä
Eettinen organisaatiokulttuuri, esimies-alaissuhde ja organisaatioluottamus
Impivaarasta Strasbourgiin - ja takaisin? : tunnelmia Suomalaisen lakimiesyhdistyksen helmikuun kokouksesta
Päivävuorossa baarissa
Museomiehiä
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Rehellisyydestä politiikassa
Peräänkuulutettu
Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa
Suomalainen Lakimiesyhdistys ja oikeuskulttuurin vaaliminen
Suomalaisen miehen 1990-lukulainen maskuliinisuusparadoksi : maskuliinisuuden kasvot miesten kirjallisissa tarinoissa suhteessa naisen, isyyteen ja mieskulttuuriin
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Kulttuurinjanoa
Onnistu palautteessa [Talentum Fokus]
Promootiokulttuurin kuningas Kekkonen
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Naiset ja miehet kilpasilla : monimuotoistuva vai samanlaistuva juomiskulttuuri?
Tiivistelmä.
Vaikka tekee kipeää, ei haittaa?
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Tietoyritysten muuttuvat työkulttuurit
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Unkarin kansantasavallan puhemiesneuvoston puheenjohtajan ja rouva Pal Losonczin virallinen vierailu Suomeen 23.-26.8.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Kansantasavallan Puhemiesneuvoston Puheenjohtajan ja Rouva Pal Losonczin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 23.8.1971
Paratiisista pappilan puutarhaan
Mieheyden tiellä : maskuliinisuus ja kulttuuri
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
