http://www.yso.fi/onto/yso/p14160 laatukuvat
laatukuvat laatukuvat
Pekka Halosen työn ja levon vuodet / Annika Waenerberg
Eikö lain rikkominen olekaan aina rikos?
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Tiivistelmä: Pori Marketing Office Oy:n imagotutkimus.
Nelivärikuvan laatu osana sanomalehden laatujärjestelmää
Anthonie Palamedesz. / Reetta Kuojärvi-Närhi
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : Fantomitutkimus
3D-videokuvaus : Stereoskooppisuuden huomioiminen lyhytelokuvan kuvaamisessa
Marcus Collin / Marja Saraste
Asiakastyytyväisyyskysely sekä asiakassegmentointi elokuvateatteri Alareksille
Tiivistelmä: Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen.
Valokuvatulostimen laatuprojekti
Vaurastuva kansakunta kuvina 1869-1899 : Arvid Liljelund, hänen laatukuvamaalauksensa, niiden todellisuuspohja ja vastaanotto đ Marianne Koskimies-Envall
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Iso Kirja -koulutuskeskuksen imago toimivuuden ja laadun näkökulmasta
Palvelun laadun brändimielikuva asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Case: Scandic Espoo
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Aukusti Uotila / Tiina Penttilä
Perehdytysohjelman kehittäminen Jumbon Suomalaiseen Kirjakauppaan
Ilmailukarttojen kuvaustekniikan kehittäminen
Elin Danielson-Gambogi / Ulla Savojärvi
"Mitä tänään on tarjolla?" : opiskelijaruokailu laadusta mielikuviin
Pinx. : maalaustaide Suomessa : [2] Arki- ja pyhäpuvussa / toimituskunta Helena Sederholm (päätoimittaja), Heikki Hanka, Marja-Terttu Kivirinta, Soili Sinisalo, Riikka Stewen, Anssi Mäkinen ; toimitus Anssi Mäkinen (vastaava toimittaja), Rakel Kallio (kuvatoimittaja), Veikko Kallio (kuvatoimittaja)
Elin Danielson-Gambogin maalaukset matkakertomuksina / Virve Heininen
Kuvanlaadun laskennallisen mittaustarkkuuden yhteys subjektiiviseen kuvanlaatuun
"Se on semmosta ammatillista yhteistyötä" : Kokemuksia kuntoutuslaitosten palveluista
Konenäkökameroiden testausympäristö
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Asiakastyytyväisyystutkimus FinFun Oy:n palveluntuottajille
Laatu- ja tuotantokäsikirjan päivittäminen
Kansan monet kasvot / Heikki Hanka
Muinaisruotsalaisia Kalevalakuvia / Sune Lindqvist
Vaateketju X:n kanta-asiakkaiden mielikuvat tuotemerkki Y:stä
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
Jyväskylän ammattikorkeakoulun hakijapalveluiden ohjausmateriaalin ja asiakaspalvelun laatu
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tyttö ja helmikorvakoru
Ilmakuvien laadullinen valvonta
Vaurastuva kansakunta kuvina 1869-1899 : Arvid Liljelund, hänen laatukuvamaalauksensa, niiden todellisuuspohja ja vastaanotto / Marianne Koskimies-Envall
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
KESKI-SUOMEN KAUPPAKAMARIN BRANDIPÄÄOMA : Ei-jäsenten mielestä
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Juho Rissanen / Marjo-Riitta Simpanen
Tyttö ja helmikorvakoru : kuvitettu laitos
Suomen matkatoimiston Porin toimipisteen imagotutkimus porilaisille vapaa-ajan matkailijoille
Asiantuntijaorganisaation kilpailukyky Case: Svenska Handelsbanken AB, Lohja
Lahden seudun matkailijatutkimus 2010 - mielikuvat Lahden matkailupalveluista
Globaalien brändien brändipääoman rakentuminen kulttuurisesti
Hyvä palvelu, parempi mieli : tutkimus Kauneuskeskus Foxien asiakastyytyväisyydestä ja imagosta
Räätälinverstaasta seuratupaan / Marja-Liisa Linder
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Jännitteen ja hilan vaikutus taulukuvailmaisimella ja kuvalevyllä tuotettujen röntgenkuvien kuvan laatuun
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : fantomitutkimus
Sisäkuva Alankomaiden taiteessa
Tiedon ja tunteen kuvat : yleisötutkimus amatöörikuvien koetusta vaikutuksesta journalismin laatuun
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Brändipääoma: : metalliteollisuuden pk-yritys
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Arvid Liljelund ja arjen onni : 1844-1899 = Arvid Liljelund och vardagens lycka
Laadun kehittäminen Mikia Security Finland Oy:ssä : kehityskohteena palvelupäällikön työnkuvan selkeyttäminen
Helena Westermarck / Riitta Konttinen
Vahvalla brändipääomalla kohti kiristyvää olutkilpailua : Keisari-oluen bränditutkimus
Altistu taiteelle! : Hallwylin museon hollantilaiset mestarit : Sinebrychoffin taidemuseo, [Helsinki], 11.6. - 30.8.2009
Imagotutkimus - Case Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymä
Adolf von Becker - Pariisin tien viitoittaja = Adolf von Becker - vägen till Paris
Yrityskuvan merkitys palveluyrityksessä, erityisesti vakuutustoiminnassa
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa kuvantamisessa : CDRAD-fantomin käyttöohje ja IQORad-toimintamallin versio 1.0
Hila estää sironneen säteilyn pääsemistä kuvareseptorille ja näin parantaa kuvanlaatua. Uusien tutkimusten tulokset ovat eri linjoilla hilan käytön tarpeellisuudesta radiologisissa tutkimuksissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keinoin löytää vastauksia siihen, miten hilan käyttö vaikuttaa natiivitutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle. Lisäksi tavoitteena on pienentää potilaiden saamaa säteilyannosta erilaisissa natiivitutkimuksissa sekä antaa röntgenhoitajille ajankohtaista tietoa siroavan säteilyn poistotekniikoista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin hakustrategian mukaisesti yhdeksään tietokantaan, joista saatiin yhteensä 702 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi yksitellen otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Kaikkien karsintavaiheiden jälkeen tulokseksi saatiin kuusi valintaprosessin läpipääsyyttä tutkimusta. Haku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysia. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus osoitti hilan ja ilmahilan käytön parantavan merkittävästi kuvanlaatua paksujen ja tiheiden kudosten kuvantamisessa. Hila paransi kuvanlaatua hieman enemmän kuin ilmahila. Hilan ja ilmahilan käyttö nostivat huomattavasti potilasannoksia. Hila nosti potilasannoksia selvästi enemmän kuin ilmahila. Jatkotutkimushaasteena nousee esiin tutkimus, jossa käytettäisiin montaa hilasuhteeltaan ja –tiheydeltään erilaista hilaa ja muutamaa keskenään erilaista ilmahilaa valittua detektoria kohden. Tutkimuksessa kuvanlaatu ja potilasannos olisivat tasa-arvoisessa asemassa, jolloin hilojen vaikutuksia tutkittaisiin sekä kuvanlaatuun että potilasannokseen.
Suomen taideyhdistyksen museon erikoisnäyttelyjä : 1: Vanhempia suomalaisia laatukuvia tilapäisten näyttelyjen salissa (sali 1)  - 2 : Francisco Goya'n syövytyssarja: Sodan onnettomuudet kaiverruskabinetissa (sali 6)  [Ateneum, 1915]. Finska konstförening
Kahvila Elielin asiakkaiden mielikuvia koetun palvelun laadusta
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Tiivistelmä:.
Haapajärven Vesi Oy:n asiakastyytyväisyys
Kansanelämän kuvaajia / Marianne Koskimies-Envall
Kuvapankki osana tuotantoprosessin laadunhallintaa : case: Halti Oy
Kontekstin tuttuuden vaikutus tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja tulkkauksen laatuun
Teknisten ja katsojasta riippuvien tekijöiden vaikutus radiologisten kuvien havainnointiin
Kuva-analyyttiset menetelmät painojäljen ja paperin mittauksessa
Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen
Valvontakamerajärjestelmät
Toimintajärjestelmän kehittäminen ja käyttöönotto
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Uusasiakashankinta palveluyrityksessä : case: Nordea Pankki Suomi Oyj:n Heinolan konttorin uudet avainasiakkaat
Potilasannoksen optimointi pään tietokonetomografiatutkimuksessa
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Tiivistelmä.
Laatukuva ja taiteen uusi yleisö
Lauréus ja Ekman Italiassa / Timo Keinänen
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Kuvataidepalvelujen tuottaminen yritykselle ja yhteisöille :  siveltimet käteen johtajille ja seminaariväelle
Kirkes-kirjastojen imago : Palvelukokemuksen ja palvelun laadun vaikutus syntyviin mielikuviin
Yrityskuva & palvelun laatu : case Fonda del Sol
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Painetun kuvan teknisen laadun parantaminen
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
