http://www.yso.fi/onto/yso/p14161 perintökaari
perintökaari perintökaari
Uusi lakiosasäännöstö
Ennakkoperintönä annettu lahja ja sen arvostaminen
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pesänjako, vastike ja lahjansaajan palautusvastuu : lesken antamien lahjojen oikeusvaikutukset PK 3 luvun 3 §:n mukaan
Suomalainen kansankulttuuri
Kaarina Niskalalle rakennustietopalkinto
Perintökaaren uudistamistarpeet
Rintaperilliset ja ennakkoperintö
Jäämistösuunnittelua perintö- ja lahjaverotuksen näkökulmasta : Lahja, ennakkoperintö ja testamentti
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Uusi perintökaari pääpiirteittäin
KKO 2007:99 : Peruutetuksi väitetty testamentti pesänselvittäjä- ja pesänjakajahakemuksen perusteena
Pesänjakajan roolista ja tehtävistä jäämistöosituksessa ja perinnonjaossa
Testamentti kuolinpesässä
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : Case: Jyväskylän oikeusaputoimisto
Perintökaaren avustus- ja työhyvityssäännösten soveltamisesta oikeuskäytännössä
Uusi perintökaari
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto lausunnoista (s. 4-5).
Perinnönjättömotiivit Suomessa : kotitaloustiedusteluun 1990 perustuva empiirinen tutkimus
Kiinteistöjen arvostaminen : laki varojen arvostamisesta
Pesänselvitys ja perinnönjako
Omaisuuden arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Perinnönjättömotiivit ja kulutuksen elinkaarimalli
Viimeisen tahdon toteutuminen kuolemanvaraisissa oikeustoimissa
Perintöoikeutta ja samalla kuolinpesien asioiden hoitoa sääntelee 5.2.1965 voimaan astunut perintökaari. Kuolinpesien pankkiasiointia sääntelevät ensisijaisesti pankkitoimintaa sääntelevät lait, Finanssialan Keskusliiton antamat ohjeistukset pankeille ja lisäksi pankkien omat sisäiset ohjeet. Jotta kuolinpesien pankkiasioiden hoito saataisiin sekä asiakkaan että pankin kannalta mahdollisimman sujuvaksi, tulee pankin ohjeistus ja toimihenkilöiden tietämys olla ajan tasalla. Tämän päämäärän saavuttamiseksi valmistui opas Eräjärven Säästöpankin palveluneuvojalle kuolinpesän pankkipalveluiden hoitoon. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tehty pankin näkökulmasta. Työn raporttiosuudessa esitellään Eräjärven Säästöpankki ja kerrotaan kuolinpesistä ja perhe- ja perintöoikeudesta ainoastaan ne tiedot, jotka pankin palveluneuvojan ja opasta käyttävän toimihenkilön tulee tietää. Itse oppaassa syvennytään tarkemmin käytännön työhön ja annetaan mm. yksityiskohtaisia ohjeita kuolinpesien asiakaspalveluun eri tilanteissa. Oppaan kokoamisessa on otettu huomioon erityisesti Eräjärven Säästöpankin palveluneuvojien toiveet. Vaikka yhdysvaltalainen kirjailija Herman Melville on vuonna 1849 kirjoittanut, että ”Opaskirjat ovat koko kirjallisuuden epäluotettavimpia teoksia”, uskon ja toivon, että laatimaani opasta ei sellaisena pidetä. Opas tulee olemaan käytössä Eräjärven Säästöpankissa myös sähköisenä versiona, ja sitä tullaan päivittämään tarpeen mukaan lainsäädännön ja ohjeistusten muuttuessa.
KKO 2008:108 : Lesken asumissuoja ja pesänselvittäjän kannevalta
Perittävän avopuolison ja siihen rinnastuvan henkilön asema
Perintökaarta uudistetaan
Lesken asema perhe- ja jäämistöoikeudessa
Perhevarallisuusoikeus
Joka kodin lakitieto 2010.
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : case : Jyväskylän oikeusaputoimisto
Tutkimus aviopuolison konkurssin vaikutuksista toisen ei-velallispuolison varallisuusoikeudelliseen asemaan
R. A. Wreden luentoihin perustuvia Perintökaaren selityksiä
Siviilioikeuden erityisen osan approbatur arvosanan artikkelit
Testamentti lainhuudatuksessa
Oikeusaputoimiston ja maistraatin toiminta edunvalvottavan kuoleman jälkeen
Kaukana jossain onnenmaa : romaani
Kuin jokin päättyisi
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Oikeuskirja
Saamelaiset : pohjoisen kansan mytologia
Kuolinpesän pankkiasiat : opas palveluneuvojalle kuolinpesän pankkipalveluiden hoitoon
Uusperheen perintö ja sen verotus
Perillisen lakiosa : perintökaaren uusitun 17. luvun selitykset
Tiivistelmä.
Viron perinnekulttuuri
Perittävän tahdon tulkinnasta : perintökaaren 6 luvun 1 §:n 1 momentin, 9 luvun 1 [pykälä]:n ja 11 luvun 1 [pykälä]:n sekä vakuutussopimuslain 50 [pykälä]:n tulkinta
Perintölainsäädännön uudistaminen
Lesken aviovarallisuus- ja perintöoikeudellinen asema : opas Suomessa asuvalle virolaispariskunnalle
Leski testamentin saajana : puolison hyväksi tehty testamentti ja leskenjäämistöoikeudellinen asema testamenttisaannon perusteella
Usein kysyttyjä kysymyksiä lahja- ja perintöverosta
Lausunto oikeusministeriölle perintökaaren uudistamistarpeita selvittäneen työryhmän mietinnöstä, OM 17/41/2003, työryhmämietintö 2004:6, annettu 30.11.2004
Tyhmyreiden neuvot : romaani
Sunneva Jaarlintytär ja Arn Magnusson
Tavoitteena on tutkia ja selventää käsitteitä ja eroja, joita mahdollisesti on kiinteistöjen arvostamisessa varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotuksen välillä. Olemme saaneet luvan käyttää työssämme esimerkkeinä kahta todellista tapausta, joista toinen on maatila ja toinen kaava-alueella oleva omakotitalo. Esimerkit käymme läpi varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- sekä lahjaveron osalta. Selvitämme milloin luovutus voi olla vastikkeeton, alihintainen tai lahja ja mitä maatilan sukupolvenvaihdoskaupan huojennuksella tarkoitetaan ja missä tilanteissa huojennuksen voi menettää. Selvitämme myös missä tapauksissa pitää maksaa varainsiirtoveroa ja milloin luovutus on varainsiirtoverosta vapaa. Tutkimusmenetelminä käytetty alan kirjallisuus on rajattu asiantuntijoiden kirjoituksiin, joita käytetään verohallinnossa sekä verolakikirjoihin eri vuosilta.Kiinteistöllä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa itsenäistä, valtakunnalliseen kiinteistörekisteriin merkittyä maanomistusyksikköä. Kiinteistörekisteriin merkitään kiinteistöinä tilat ja tontit, yleiset alueet, valtion metsämaat, luonnonsuojelulainsäädännön nojalla perustetut suojelualueet, useimmat lunastuksen perusteella erotetut alueet, erilliset vesijätöt ja yleiset vesialueet. Kunnat määräävät kiinteistöveroprosentit annettujen tavoitearvojen perusteella ja kiinteistövero maksetaan kunnille. Kiinteistön verotusarvo määrätään erikseen maapohjan ja rakennusten osalta. Rakennusmaan verotusarvonlaskennassa käytetään kuntakohtaisia tonttihintakarttoja ja arviointiohjeita. Kunnat on jaettu kartoissa hinta-alueisiin, johon vaikuttavat sijainti, liikenneyhteydet, käyttötarkoitus ja rakennusoikeus. Kiinteistökauppojen perusteella todettu hintataso huomioidaan. Varallisuusveron poistuttua, kiinteistöjä arvostetaan nyt Varojen arvostamislain nojalla.Päätelmänä voimme todeta, että varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotus perustuvat kiinteistöjen osalta Verohallituksen antamaan käypään arvoon, joka on keskiarvo kiinteistöjen kauppahinnoista alueella, jossa kiinteistö sijaitsee ja joka on todennäköinen luovutushinta kaupan yhteydessä.
Ennakkoperintö on perittävän eläessään perilliselle antama lahja. Rintaperilliselle annettu lahja voidaan ottaa perinnönjaossa huomioon ennakkona, joka vähennetään saajansa perintöosuudesta. Ennakkoperintö on käsitteenä monelle tuttu, mutta sen tarkempi sisältö jää epäselväksi.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ennakkoperintösäännösten tuntemusta. Opinnäytetyössä tarkasteltiin rintaperillisen saaman lahjan ja ennakkoperinnön suhdetta, perillisen saaman lahjan muuttumista ennakkoperinnöksi ja tämän ennakkoperinnön vaikutusta perinnönjakoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda selkeä ja kattava kuva ennakkoperintömenettelystä ja siihen liittyvästä lainsäädännöstä. Tarkoituksena oli tältä pohjalta luoda tiivis tietopaketti, josta hyötyisivät sekä opiskelijat että ennakkoperinnön antamista suunnittelevat vanhemmat.    Lähestymistapa opinnäytetyössä oli lainopillinen. Valitun tutkimusmenetelmän vuoksi lakiteksteillä ja oikeuskirjallisuudella oli lähdeaineistona tärkeä merkitys. Tärkeimpinä ennakkoperintöä sääntelevinä lakeina tarkasteltiin perintökaarta ja avioliittolakia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lakitekstien lisäksi myös lain esitöitä ja korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä. Esimerkeillä ja oikeustapauksilla näytettiin, miten kuolinpesän osituksessa ennakkoperintöä käsitellään ja miten rintaperillisten tasa-arvoisuus toteutuu. Työn tuloksena tarkasteltujen näkökohtien ja menettelyjen pohjalta voitiin todeta, että Suomessa lainsäädäntö takaa rintaperillisille lakiosuuden, mutta perittävän jäämistön oikeudenmukaiseen jakoon vaikuttavat useat muutkin tekijät.
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Piano mulle, kesämökki sulle : ennakkoperintö ja rintaperillinen
Testamentin toimeenpanija perintökaaren 19 luvussa
Kuolinpesän edustaminen PK 18 luvun 2 §:n mukaisessa osakkaiden yhteishallinnossa
Kaukana jossain onnenmaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Perintökaaren uudistamistarpeet : lausuntotiivistelmä
