http://www.yso.fi/onto/yso/p14162 vihreät
vihreät vihreät
Pölypallerot piirittävät tätejä : tanssisatu Elsa Beskowin jouluidyllistä ei pakota lapsia yhteen liikemuottiiin
Radan purkua pidetään virheenä : Yrittäjät vetoavat päättäjiin: Yhteys Nallikariin olisi mahtava matkailuvaltti
Vihreät jättiläiset yksissä kansissa
Tuotantoeläinten lääkkeistä : ksylatsiini ja malakiittivihreä
Rannikolla pesii harvinaisia lintuja : Oulun ranojen umpeenkasvu vaarantaa useiden lajien olemassaolon
Vihreä politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ikivihreän iltakahvit
Turun kuva. 9. osa, Muovivihreän cityjupin loppu
Kuolleisuuden ennustustekijät Ikivihreät-projektin osatutkimuksissa
Pala laukaalaista maataloushistoriaa
Fotosynteesin varhaishistoria
Meriläisyys tuomiolla
Vihreää ohjausta
BRD:n vihreiden ohjelman naisosuuteen
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Kuntalaisen ääntä ei haluta kuulla
VR lopetti Vihreäsaaren öljysataman käytön : öljysäiliöt puretaan ja satamaan johtava rata saatetaan rullata pois
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Lapsuuden aktiivinen liikuntaharrastus ennustaa aikuisiän liikunnallisuutta
Luonnonsuojeluyhdistys ja vihreät valittavat Puhakankadun markettien lupapäätöksistä
Vihreän liiton perustaminen ja vihreän politiikan muuttuminen sen myötä
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Vihreää valoa : kirja Suomen muuttamisesta
Vihreiden menetetty neitsyys
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Oulun tuulipuisto on vielä kaukana
Kohtauksia eräästä liitosta : demokraattisten menettelytapojen kehitys Vihreässä liitossa 1987-1995
Vihreät nimesivät ensimmäiset uuden Oulun kunnallisvaaliehdokkaat
Vihreä on kasvun väri : ympäristöstä, taloudesta ja politiikasta
Vihreät valtuutetut : empiirinen tutkimus vuoden 1984 kunnallisvaaleissa valittujen vihreiden valtuutettujen sosiaalisen taustan ja mielipiteiden pääpiirteistä
Vihreäsaari puhdistumassa : työt kestänevät ensi kesään, sitten Fortum voi luovuttaa vuokraamaansa takaisin kaupungille
Maan suurin tuulivoimala Ouluun
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
"Hyviä teitä, oikeita polkuja" : luontosuhde ja luonnonsuojelun keinot Anneli Jussilan nuortenromaanissa Villit vihreät saaret
Linkolan ohjelma on ainoa mahdollinen eloonjäämisoppi
Puoluekentässä muhii muutos
Minna Mättölä: Muutkin puolueet ovat vihertyneet
Vihreitä kysymyksiä
Vihreät ja talous : oikealla, vasemmalla vai edellä?
Luonnon monimuotoisuuden ja ekosysteemipalveluiden väliset allokaatiokustannukset kaupunkien viherrakennesuunnittelussa
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Tämä kirja käsittelee uudenlaisten, kestävän kehityksen mukaisten markkinarakenteiden luomista liiketoiminnallisesti kannattavin keinoin. Yritykset voivat aktiivisesti muokata markkinoita ihmiskeskeisillä yhteiskehittämisen ja viestinnän keinoilla kohti kestävää taloutta ja samalla hyötyä siitä taloudellisesti. Kestävän liiketoiminnan kehittämisessä korostamme kokonaisvaltaista strategista otetta. Yhteiskuntavastuustrategioista on siirryttävä kannattaviin liiketoimintastrategioihin. Näemme kestävän liiketoiminnan kehittämisen liiketoimintaekosysteemien ja arvoverkostojen kehittämisenä. Siinä on tärkeää ymmärtää myös ihmisten arkea ja osallistaa heidät muutokseen. Täysin avoin yhteiskehittäminen ei kuitenkaan sovellu kaikkiin tilanteisiin, vaan pikemminkin yritykset tarvitsevat uuden liiketoiminnan innovointiin pitkäjänteisen eri sidosryhmien osallistamisen strategian, johon kuuluu erilaisia avoimen ja suljetun innovaation menetelmiä.
Vihreiden jäsenet ja kannattajat : tarkastelussa yhteiskunnallinen asema ja suhde muihin puolueisiin
Lyhyt analyysi Pentti Linkolan vihreän liikkeen tavoiteohjelman sisältämästä päättelystä
Kiiminkiläissäveltäjän näytön paikka : vauhtia Itä-Suomesta Salmelan taidekeskuksesta
Reppu selässä Euroopan pääkaupungissa
Ihmistä suurempia
Ideologia, subjekti, humanismi : marxilainen ajattelu ja porvarillinen ihmiskuva
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Ilmo Massa (toim.): Vihreä teoria. Ympäristö yhteiskuntateorioissa. Gaudeamus 2009.
Väsynyt Ville Komsi
Keskustelua naiseudesta ja vihreydestä
Ympäristöyhteiskuntateorian moninainen olemus
Vihreä liitto Suomen puoluekarttapallolla periaateohjelmien näkökulmasta tarkasteltuna
Vihreä politiikka
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
Vihreä liike Ranskassa ja Saksassa
Elämäkerta hankalasta paperipersoonasta
Ympäristöliikkeet ja niiden rooli Unkarin poliittisessa kehityksessä
Jäähyväiset teollisuusyhteiskunnalle : Rudolf Bahron kriittinen puheenvuoro Länsi-Saksan Vihreiden talouspoliittiseen ohjelmaluonnokseen
Arktinen ruoantuotanto : taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Eero Paloheimo: Sanoin. Kootut kirjoitukset 1963-2010.  Amanita 2010.
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Miksi Unkarissa ei ole vihreitä?
Vihreä kaaos : Saksan vihreitä jakaa yhä suhde stalinismiin
Luo uudet markkinat! : neljä näkökulmaa kestävän liiketoiminnan kehittämiseen
Pohjoisen vihreys pitkää mutta haurasta
Porvariston räiskyvä charmi
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Heviisi : Helsingin vihreiden järjestölehti
Vihreyden kova ydin
Kari tahtoo eduskuntaan
Vihreät alkavat altistua : (Oulun seudun Vihreitten puheenjohtaja professori Erkki Pulliaisen haastattelu)
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Nissinvaaran vihreä intiaani ; Mika Flöjt on kosmopoliitti luonnonsuojelija
Vihreäsaaren mylly koeajoissa
Vihreä historia Paloheimon mukaan
Vihreä kirja : kansalliskirjastot tekijänoikeusvierailulla komissiossa
Tätäkö me halusimme?
Rakkausviihdettä vihreille
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Haastajan hautajaiset
Politiikan vihreä kauhu?
Maan suurin tuulivoimala Ouluun : parhaimmillaan voimala tuottaa sähköä noin 3000 kerrostalokaksiolle vuodessa
Markkinointiviestintäsuunnitelma Oulun vaalipiirin Vihreille
Minne katosivat aatteet?
Puolueohjelma tekstinä ja tekona : johdatusta "Die Grünen, Wahlprogrammentwurf 87:n" lukemiseen
Onko Helsingillä malttia?
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Hietasaaren sivuraiteelle olisi käyttöä : kaavan pohjana vanhentuneet tiedot Vihreäsaaren satamasta
Kaupunkiseuduista toimivia kokonaisuuksia : Anni Sinnemäki Vihreiden piirikokouksesa Haukiputaalla
Vihreät tienhaarassa
Välkkyvä valo varoittaa lentokonetta
Siiloista portti Ouluun : Finnsementin uudet sementtisiilot virallisesti käyttöön Vihreäsaaressa
Vihreä lanka 73 B : Pohjois-Hämeen erikoisnumero : [4 b 1987]
Tahdommeko elää silmät ummessa
Eteenpäin takaisinpäin?
Vihreät elementit mainonnassa : muotivaatealan mainonta muotilehdissä
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
Yhteiskuntien monipuolinen ympäristösuhde
Kirja-arvostelu
Kristillisdemokraattien vaaliase : punavihreä liitto uhkaa Länsi-Saksaa
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Avoin vihreä talous
Tuleeko maailmasta vihreä? Länsi-Saksan vihreiden ideologia
Vihreä Buddha ja muut uudet jumalat
Tehtävä napapiirillä : kadonnutta aatetta metsästämässä
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Ekoutopiasta ekostrategiaan : reunamerkintöjä Pentti Linkolan vihreään utopiaan
Intialaisyritys ihastui Winwindiin
Vihreiden vaaliohjelmaluonnos -87.
Vihreä lanka
Vihreistä tulee puolue
Vihreiden politiikka : kysymyksiä mistä, vastauksia mihin
Tuulen mukana ulkomaille : Winwind hakee kasvua voimaloiden viennillä
Vihreän vaalikrapulan syyt ja seuraukset
Vihreä aalto
Maailma, Suomi, Uusimaa - rakkaudella : Uudenmaan vihreiden pohdiskelua helmikuussa 1987 = [Världen, Finland, Nyland - kärleksfullt : Nylands gröna tankar, februari 1987]
Viisas mies hullussa maailmassa
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Vihreä Vantaa : vihreän kaupungin äänenkannattaja
Hyvien ihmisten puolue
Mihin uskovat vihreät
Kirkko ja Erkko ajavat työväenliikkeen ohi vasemmalta : Kalevi Sorsa patistaa puolueita skarppaamaan
'Vihreän' politiikan ulottuvuuksia : uusien yhteiskunnallisten liikkeiden politiikkakonseptioiden ongelmista
Vihreät ja luonnonsuojeluyhdistys vaativat uudet asunnot tiiviisti lähelle työpaikkoja
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Ouluun uusi kirjankustantamo : Vihreä kettu aikoo löytää markkinat luonnontieteissä
Voisiko elämä voittaa - ja millä ehdoilla
Vähemmästä viisaammin : kestävän kulutuksen ja tuotannon ohjelman uudistus 2012.
Orava kulkee omia polkujaan
Italian vihreästä liikkeestä
Karavaanariasiakkaiden näkemyksiä IskelmäNiityt-tapahtumasta
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Linkolan ohjelma on epäjohdonmukainen
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
Maalaisjärkeä tuova uimaopettaja
Ansiosidonnaisuutta vai yhteiskunnallista osinkoa? : vertailu SDP:n ja Vihreiden suhtautumisesta perustuloon niiden erilaisten työelämä- ja työkäsitysten valossa
Ympäristöministeri Ville Niinistö Limingassa vihreiden vaalityötä vauhdittamassa : Ihmisten arki paremmaksi
Kirjat
Kohti todellista Eurooppaa? : Euroopan vihreiden ja vapaa-allianssi -ryhmän kertomus Euroopan yhdistymisestä EU:n laajentumista koskevissa Euroopan parlamentin keskusteluissa vuosina 1999-2003
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Vihreä abortti
Entä nyt, vihreät?
Onko suomalaisilla vihreillä 'politiikkaa'? : Paakkunainen ja Wallgren vihreää satoa puimassa
Vihreän yhdistystoimijan opas
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Reformeja vai radikalismia : kymmenen kysymystä vihreille yksilöille
Vihreät pitää taloustilannetta kerrottua heikompana : tilinpäätöksen valmistelijat vakuuttavat pysyneensä totuudessa
Tuulimyllyn koolla on väliä : Vihreäsaaren tuulivoimala vihittiin käyttöön
Tiivistelmä.
Yhteiskuntateorian marginaalista valtavirtaan : yhteiskuntatieteellisen ympäristötutkimuksen suurempia silmiä kehittämässä
Sosialidemokratian tehtävät
Lumoava Afrikka
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Riskeittä keskitiellä
Tieteen ja perheen historiaa
Cicciolina ja Suomen vihreät
Vihreä jatkuvuus
Uhanalainen avioliitto
