http://www.yso.fi/onto/yso/p14172 rauniot
rauniot rauniot
Werner Holmberg ja fragmentin taide / Ville Lukkarinen
Fort Slava - Kotkan Kukouri : rauniolinnakkeen restaurointi ja kattaminen = Fort Slava. Restoration and protection of a ruined fortress = Fort Slava. Restaurierung und Überdachung einer Festungsruine
Rakennemuutosten raunioilla
Nissaksen palaneen kartanon rauniot
Muinaisjäännöksen hoitotyö Pälkäneen rauniokirkolla
Jumalten aika : valokuvaaja Odysseuksen jäljillä
"Mitä nuo ovat?" : etäisyyden metafora Paestumin temppeleiden kuvauksissa 1750-1820
Parakkeja ja piikkilankaa : Saksan armeijan rakentamiseen liittyvä toiminta Rovaniemen seudulla 1940-1944
Linnanraunio sillan alla : Kajaanin linnanraunion restaurointi 2001-2008
Restauroinnin ja katoksen toteutus
Äyräpään kirkonmäki saataneen rauhoitetuksi
Kootut teokset  4 / salla 3.p
Lapinraunioita ja hiidenkiukaita : Kansallismuseossa 17.10.1991 pidetyn "Epämääräisiä kiviröykkiöitä" koskevan seminaarin alustukset
Pyhän Mikaelin kirkko : Pälkäneen rauniokirkko
Kootut teokset  5 / salla 2.p
Aboa Vetus konservaattorin silmin : kymmenen vuotta konservointia
Pitkän matkan juoksua kohti kompromisseja
Linnoituksen historia
Pälkäneen rauniokirkon kattaminen : ideakilpailu
Karjakoirasta pelastuskoiraksi
Rajamaa Kuusiluodossa : ympäristötaiteen vapaavyöhyke : taidehistorian tutkielma, [Helsingin yliopisto, kevät 1995] / Hanna-Kaisa Johansson
Armas Raunio : omakuvasarja 1934-1984 : näyttely Tampereen kaupunginmuseossa 1986
Muinaisajan ihmeet : jälkimmäinen osa / julkaissut J. A. Hammerton ; suomeksi toimittaneet Ilmari Jäämaa ja Mika Waltari
Kiviraunion historia
Jaakontorilla autokilpailu
Terveyttä ja taikuutta : luukuoppa ja kaiverrettu reisiluu Pälkäneen rauniokirkolta
Summary: A cairn in Äijänharju.
Pälkäneen rauniokirkon asehuoneen kattorakenne
Kamppailu Äyräpään kirkonmäestä jatkuu edelleen
Aboa Vetus & Ars Nova : historian ja nykytaiteen museo = museet för historia och nutidskonst = museum of history and contemporary art
Kurtinhaudan rauniot Martinniemessä puhuttavat yhä
Matkailijan Neuvostoliitto
Kadonneet kaupungit
Burgmanin talon arkeologiset tutkimukset
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 14, Oulun kihlakunta
Armas Raunio : elämä ja kuvat
Kirjallisuus ja oikeus raunioihin : Mietteitä Edmond de Rothschildin puistosta
Metallikautinen asutus Kokemäenjoen suussa. 1-2, Muinaisjäännökset ja muinaislöydöt ; Luuaineiston analyysi
Kempeleen Linnakankaan lapinrauniotutkimus kesällä 1983
Kuusiston linna ja kartano : opas
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Onko Kajaanin linna restauroitava?
Kajaanin linna : västinki vuosisatojen virrassa
Luupäät. Osa 8, Aarteenmetsästäjät
Ikuinen raunio
Remojärven kappelin jäljillä
Pykäläjunkkarit : Etelä-Pohjanmaan häirikkötuomarit
Suomen kiviset arvoitukset
Iin Ulkokrunnin kivikompassi
Raunioiden keskeltä
Rauniot ja restaurointi : kestävyys, kauneus, kertovuus
Rannasta löytyi lattia
Kastellin linnasta etsitään merkkejä : Museovirasto haluaa arkeologin valvomaan Ranta-Kastellinpolun kaivaustöitä ensi kesänä
Pälkäneen Pyhän Mikaelin kirkon raunioiden kaivaukset vuonna 2003.
Laastin rooli raunion restauroinnissa
Häyryn, Perhon ja Raunion veljekset Loimaan pesäpalloilussa Vanhan torin aikoihin ja myöhemminkin
Pälkäneen rauniokirkon kaivaukset vuonna 2003.
Etruskien mailla : polkuja Toscanan ja Lazion salaisuuksiin
Armas Raunio, taidemaalari, lentäjien ja lentokenttien naapuri
Viipuri ennen ja nyt
Sata salaisuutta
Paatsamakartanon vieraat
Kirja-arvostelu
Raunion Saha Oy:lle laatujärjestelmä ja uusi paketointilaitos
Vehmaan Laittisten Kappelmäki : pakana-aikaa ja kristinuskoa
Raunio museokäytössä
Rettigin palatsin - myöhemmän Aboa Vetus -museon raunioalueen - tutkimukset 1990-luvulla
Aboa Vetuksen raunioiden laserkeilaus : mittaustekniikan uudet mahdollisuudet kulttuuriperinnön dokumentoinnissa
Aarteenetsijät : Kohteena Angkor Wat
Kirkollisen kulttuurin alkulähteillä : Kaarinan Ravattulan varhaiskeskiaikainen kirkko ja kirkkomaa
Vihti Kirkkoniemi : Pyhän Birgitan kirkonraunioiden muinaismuistoalue : Koekaivaus 5.-16.7.2010
Nämä kuvat ovat Suomesta: ihmiskäden töitä vai luonnonoikku?
Tarinoita raunioilta : [kirja-arvostelu]
Raunioksi rakennettu
Pirkanmaan kiinteät muinaisjäännökset
Pertti Raunio, SUL: Juoksutapahtumiin osallistuvat suomalaiset liian tuloshakuisia : unohdetaan kello - maraton on elämys
Suomenlahden rauniolinnat : Bomarsund, Hanko, Svartholma, Ruotsinsalmi : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1977
Kiviröykkiöt parannusperinteen näkökulmasta
Sipiläisen talon rauniot
Kuolleiden muistomerkkien vuosisata : joutomaan ja raunion estetiikasta
Kuin kukat ja linnut : valikoima runoja
Luostarin aaveet
Tyttö Keuruun vanhassa kirkossa : kansanedustaja Maria Raunion elämä
Merenalaisia raunioita Japanissa?
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Rauniokohde ja sen tutkimus
Porin Leppäkorven röykkiöt : Pietniemen ruotsalaisen oikeuden kylän probleema
Kuusiston linna
Keväällä varhaiskristillinen nuortui : pienen vehmaalaisen kirkon jäännös 1500-luvun lopulta
Kenen maailmanjärjestys?
Kesämajan tarinoita
Konservointi, tutkimus ja suojelu : rauniorestauroinnin rooleja
Suomen hautarauniot, niiden löytöala, muoto ja sisältö : muutamia tietoja
Aarteenetsijät : kohteena antiikin Kreikka
Fort Slavan kunnostushanke 1986-1993
Sköldvikin muinaisrauniot
Kivi sydämellä : Rauniokirkkohanke 2003-2006
Kolumbus : poikien vuosikirja
Presidentin vaakijuliste 1962
Luettelo Suomen rannikon hautaraunioista
Suomi-tietoa EU-tutkijoille
Vuoksen pohjassa on suuria kaloja ja historiaa : sukeltajat tutkijoina
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Menneen jälkiä maisemassa
Talonpoika ja soturi : jälkikirjoitus teokseen "Rajan vartio"
Kirjat
Haudan takaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pälkäneen rauniokirkko rautakautisten kylien keskellä
Kuusiston linna : tutkimuksia 1985-1993
Tiivistelmä.
Oulun kihlakunta : muinaistieteellisiä ja historiallisia lehtiä
Ruohomatto ja taivaskatto = Grass mat and sky roof
Ilman lupakirjaa
Kadonnut kaupunki
Linnanraunio sillan alla
Neiti Etsivä ja vanhan linnan arvoitus
Olavinlinnan raunioilla
Kaupunginkanslian henkilökuntaa
Kuuluisa taideraunio käy viimeistä taistelua
Matkalle mukaan, vieraalle käteen: uudet englanninkieliset kirjat politiikasta Suomessa
Porvariskuninkaanpuisto : hankesuunnitelmaa täydentävä selvitys ; Porvariskuninkaan uimaranta : suunnitelman selostus : 12.2.2009
