http://www.yso.fi/onto/yso/p14183 arinat
arinat arinat
Esimies- ja tiiminvetäjävalmennettavien osaamisen kehittyminen : case Osuuskauppa Arina
Kolme kovaa Kallioparkkiin : Ilmarinen, Arina ja Osuuspankki lähtevät mukaan kalliotilojen hankintasopimukseen
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Kallioon iso energia-akku : Arina jatkaa ympäristöystävällistä maalämpölinjaansa myös Oulun keskustassa
Sokos panee keskustan uusiksi : myös Isonkadun puoleiset rakennukset yritetään säilyttää
Entinen Sokos tunnettiin liukuportaistaan
Siivoustyöt jo käynnissä Valkeassa : Arinan kauppakeskus Valkeassa Sokos-tavaratalon rakennustyöt ovat pientä viimeistelyä vaille valmiita
Oulun uusin hotelli avaa lokakuussa : avajaisten lähestyminen on kiihdyttänyt tuoreen johtajan vauhdin huippuunsa
Naistentanssit meni, mitä tuli?
Arinalta aloite Prisman laajentamiselle : Raahen marketin uusi osa haluttaisiin rakentaa Palokunnankadun päälle
"Itku siinä tuli, ei voinut mitään" : Merja Krankka on yksi 1268 palkitusta, jotka saavat Suomen Valkoisen Ruusun 1. luokan mitalin
Prisma jalostaisi liikekeskusta : Raahessa on tehtävä valinta 70 metrin katuosuuden ja Arinan miljoonainvestoinnin välillä
Musiikkimies junaili Toppilan Möljälle kesäteatterin
Karhula tyrmää Arinan Valkean : Entinen asemakaavapäällikkö: Oulun virkaeliitti Arinan hallussa
Oulun keskustaan uusi liikekeskus : yli 100 miljoonan euron hanke vaatii päätöstä Kallioparkin toteutuksesta
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Raksilan kehittämisessä aikalisä : Oulun kaupunki ja kolme kaupan ryhmittymää hakevat yhteistä näkemystä
Valkea kohoaa pala palalta : kauppakeskuksen Isonkadun puolen runko jo maksimikorkeudessa
Opinnäytetyö toteutettiin Osuuskauppa Arinan kahdessa Prismassa, Limingantullissa ja Linnanmaalla. Työn tavoitteena oli selvittää työntekijöiden tietämystä korvaavan työn mallista, heidän kokemuksista sen hyödyntämisestä sekä saada mahdollisia kehitysehdotuksia työntekijöiltä. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusongelmaan haettiin vastauksia teemahaastatteluilla. Teemoina haastatteluissa olivat määritelmä, kokemus ja kehittäminen. Tutkimuksessa haastateltiin viittä (n=5) työntekijää, jotka ovat tehneet korvaavaa työtä sen aikana, kun korvaavan työn malli on ollut Osuuskauppa Arinassa käytössä. Opinnäytetyön tietoperusta koostui kohdeyrityksen esittelystä eli Osuuskauppa Arinasta ja Prisma-ketjusta sekä korvaavasta työstä ja työhyvinvoinnista. Teoria-aineisto on kerätty kirjallisuudesta ja Internetistä. Työn taustatiedoissa käsiteltiin Osuuskauppa Arinan henkilöstöhallinnon ja työterveyshuollon edustajilta saatuja tietoja korvaavan työn mallista ja sen toteuttamisesta. Tutkimustulokset osoittivat, että työntekijät ymmärtävät, mitä korvaava työ on. Sillä hetkellä, kun haastateltaville ehdotettiin korvaavaa työtä työterveyshuollossa, he eivät välttämättä muistaneet, että on olemassa toimintamalli, joka mahdollistaa töissä pysymisen, vaikka ei olisi täysin työkykyinen. Korvaavan työn mallia on käytetty vähän, mutta kokemusten perusteella korvaava työ koettiin positiiviseksi toimintamalliksi. Tiedottaminen korvaavan työn tekemisestä todettiin haasteelliseksi. Kehittämisehdotukset, mitä haastatteluiden kautta saatiin, liittyivät tiedottamisesta korvaavaa työtä tehdessä ja toimintamallin esiintuomisesta työntekijöille. Työntekijät kannattivat myös aivoriihen järjestämistä korvaava työtä tehneille työntekijöille.Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että korvaava työ olisi hyvä pitää esillä palavereissa, jotta toimintamalli tulisi tutuksi työntekijöille. Korvaavaan työhön liittyvän mielipiteeseen vaikuttivat työntekijöiden omat kokemukset mielipiteeseen korvaavasta työstä. Kehittämisehdotuksien perusteella haluttiin tuoda korvaavaa työtä esiin enemmän työntekijöille ja painotettiin, että korvaavan työn aikana tehtävien työtehtävien tulisi olla tarkoituksenmukaisia. Toimintamalli todettiin hyväksi sellaisille työntekijöille, joilla on sairaus tai vamma, joka rasittuu välillä niin, ettei pysty välttämättä olemaan töissä.
Pitkän linjan osuuskauppamies
Puistokahvila avataan ennen vappua : Otto Karhin puistoon avattavassa Makiassa on mukanan ripaus oululaisuutta
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sosiaalista mediaa, sen hyötyjä ja haasteita yrityksille, miten sitä hyödynnetään muuten suomalaisissa yrityksissä, kuinka se on vaikuttanut yritysviestintään sekä, mistä sosiaalisen median strategia koostuu ja miten se voidaan ottaa osaksi yritystä. Työn tietoperustassa on käytetty lähteinä kirjallisuutta, verkkolähteitä, sosiaalisen median asiantuntijoiden Harto Pöngän ja Juha Huovisen sekä Osuuskauppa Arinan markkinointijohtaja Pasi Ruuskasen haastatteluita. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Osuuskauppa Arina. Arina on pohjoissuomalainen kuluttajaosuuskunta, jolla on liiketoimintaa usealla eri toimialalla. Kuten moni muukin suomalainen yritys, myös Arina on kiinnostunut sosiaalisen median mahdollisuuksista liiketoiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä suoritti työharjoittelun Arinan markkinointipalveluissa syksyllä 2014, mistä saakka on myös työskennellyt yrityksessä. Sosiaalinen media on ja tulee myös tulevaisuudessa olemaan tärkeä osa kuluttajamarkkinoilla, mutta sen suunnitelmallinen hyödyntäminen on vielä haasteellista osalle yrityksistä. Osuuskauppa Arinassa tahdotaan hyödyntää sosiaalisen median tuomia mahdollisuuksia niin, että yritys voisi palvella asiakkaitaan entistä paremmin. Tämän työn pohjalta on tarkoitus laatia varsinainen sosiaalisen median strategia Osuuskauppa Arinalle. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään sosiaalista mediaa, mitä se on, sen haasteita ja hyötyjä yrityksille, nykytilaa suomalaisissa yrityksissä ja vaikutusta yritysviestintään. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään työn empiriaosaa, missä tutkitaan sosiaalisen median strategiaa, mitä se pitää sisällään ja esitetään tapa kuinka se voidaan käyttöönottaa yrityksessä. Työn lopussa on yhteenveto työstä sekä tekijän omaa pohdintaa sosiaalisesta mediasta ja opinnäytetyöprosessista.
Pienpoltossa syntyvien hiukkaspäästöjen analysointi
Fuusio toisi miljoonainvestoinnit : Limingan Osuuskaupan jäsenistö päättää Arina-liitosta toukokuun lopussa
Arina siirtää kauppansa kastellin häkille
Arinan muutos voimakattilaan
Kiinteän polttoaineen kattilan käytettävyyden ja hyötysuhteen parantaminen
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Kolme uutta ihmettä Ouluun : Pohjois-Pohjanmaan ely-keskuksen mukaan Isonkadun ylle suunnitellun valokatteen alta pitää päästä vapaasti kulkemaan kävellen ja polkupyörän kanssa /.
Hakelämpölaitoksen sähköistys ja automatisointi
Tulisijat : suunnittelu, toteutus ja käyttö
Arinan uudesta ilmeestä tulee selkeä
Maapohja sai arvoisensa käyttötarkoituksen
Arina kiirehtii City-Sokosta : Oulun ydinkeskusta saanee kaipaamansa vetovoimaa uusista palveluista
Sokos palaa Oulun keskustaan : Galleria-kortteliin luvassa 150 miljoonan euron investoinnit
Työmaa mullistaa liikenteen : Arinan kauppakeskuksen lisäksi muitakin ydinkeskustan isoja hankkeita nytkähtämässä käyntiin
Sisäisen yhteistyön kehittäminen : Osuuskauppa Arina
Limingantullin Prisma suurin : Oulun Raksilan kolme markettia yhdessä ruokakaupan ykkösiä Pohjois-Suomessa
Jotain uutta, jotain vanhaa : Kun uusi Sokos-tavaratalo avaa ovensa huhtikuussa, on kulunut 15 vuotta vanhan sulkemisesta
Sokoksen purkuun tänä vuonna
Arina hakee purkulupaa Galleriaan : kauppakeskuksen inventointipäätöstä ei vielä ole, ratkaisua odotetaan lähiviikkoina
Arina investoi Oulun keskustaan : Veli-Matti Puutio: Oulun ydinkeskusta tarvitsee lisää kaupan palveluja
Arina myllertää maisemaa : osuuskauppa rakentaa Oulua kiivaasti kaupungin kanssa
Marketit avautunevat ensi vuonna : tekninen lautakunta puolsi Linnanmaan kauppakeskuksen poikkeamislupaa
Suunnitteluprosessina sosiaalisen median strategia : case: Osuuskauppa Arina
Zeppeliniin suuri ruokakauppa : Arina Yhtymän Prisma -suunnitelma Kempeleessä viimeistelyä vaille
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Puupelletin polttokorit ja -arinat : useimmat tulisijat sopivat varauksin puupelletin polttoon
"Oulun vetovoima kasvaa" : Kauppakeskus Valkea tuo lisää asiakkaita myös muille kaupoille keskustassa, Oulun kauppakamarin toimitusjohtaja Jari Tuovinen uskoo ; Uusiakin ketjuja keskustaan /.
Raksilan kasvojenkohotus alkaa : marketien naapuriin visioidaan erikoiskauppoja, puutalojen viereen kerrostaloja
Valtuusto äänesti Prisman kaavasta : mikäli Arinan suunitelmat toteutuvat, valmistuu laajennus 2004 joulumyyntiin ; Keskon hakemus heti valmisteluun
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Linnanmaa vihdoin ja viimein auki : kaavoituksen hitaus ja valitukset voivat estää tulevat kaupan investoinnit
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Osuuskauppa hakee nyt kokoa : Liminka fuusioituu vuodenvaihteessa Arinaan, Koskiseutu ja Haukipudas jatkavat itsenäisinä
Biopolttoainearinan vesijäähdytyksen kehitys
Pitkän linjan osuuskauppamies : Arinan toimitusjohtaja Veli-Matti Puutio kokee tekevänsä töitä Pohjois-Suomen puolesta
Osuuskaupat vähenemässä : Limingan Osuuskauppa käsittelee torstaina fuusiota Arinan kanssa
Linnanmaa saa markettinsa : Tradeka ja Arina pääsevät töihin vuosien odottelun jälkeen
Näkymä yli kattojen
Hankala ratkaisu
Arina laajenee Liminkaan : Limingan Osuuskauppa hyväksyi maanantaina Arina -fuusion
Jätevoimalan arinakuonan vastaavuustestaus
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Oulun Raksila uudistusten edessä : yksittäisinä marketit ovat pudonneet Pohjois-Suomessakin kärkisijoilta
Arina sai vihdoin ruokakaupan Oulun keskustaan
Raksilan marketeille uudet raamit : laajin suunnitelma kaksinkertaistaisi myyntipinta-alan ja pinoaisi autot parkkipaikalla
Prismakaavan valitukset nurin : Raahen Kantakaupungin asukasyhdistys valittaa vielä KHO:een
Arinan hydraulisen käytön tuotekehitys ja kunnonvalvonta
Linnanmaalle tuleekin Prisma : Arina tutkii Prisman perustamista myös Zeppelinin kauppakeskukseen
Sadan miljoonan investointi : Arina aloittaa Oulun keskustaan historiansa suurimman rakennushankkeen
Haukipudas ja Koskiseutu Arinan leiriin
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : case: Osuuskauppa Arina
Prisma-muistio jäi pimentoon : Raahen kaupunginjohtajaa arvostellaan ympäristökeskuksen kielteisen kannan pimittämisestä
Pehmeys yllätti Valkean rakentajat : kallio olikin odotettua pehmeämpää ja ruhjeisempaa Ilmarisen työmaalla
Skanska urakoi Valkean : Sokos-tavaratalo myöhästyy joulukaupasta 2015 ja avataan vasta keväällä 2016 /.
Arina saa uuden kioskin Otto Karhin puistoon Ouluun
Tutkimus valmentavan johtajuuden toteutumisesta : case: Osuuskauppa Arinan marketkauppa
Ruokakauppaan lisää kilpailua : Kesko, Arina ja Lidl lähinaapureiksi Oulun Tuirassa ja Välivainiolla
Arina luo ravintolakeskittymää
Arina jarruttaisi Kaaakkurissa : suuria palveluinvestointeja kasaantunut Ouluun
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Market-valitus vihdoin päätökseen : Korkein hallinto-oikeus hylkäsi Suomen Sparin Linnanmaa-valituksen
Kaupunki taas ratkaisijana
Tiivistelmä.
Nyky-Raksila voi olla tiensä päässä : ehkä vain kaksi hypermarketia kolmen suurmarketin sijaan
Taloustulisijat
Vanhat kaunottaret muuttuivat ravintoloiksi : Puistola ja Vanha paloasema houkuttelevat lounastajia ja iltaruokailijoita asiakkaikseen
Työelämän muuttuminen on asettanut osaltaan uudenlaisia vaatimuksia myös johtamiselle. Osuuskauppa Arinassa osuustoiminnallisuus, arinalaisuus, on nostettu kilpailun keskiöön. Tässä yhteydessä on tuotu erityisen vahvasti esille valmentava johtajuus, jonka onnistumisella on suuri rooli koko marketkaupan tuloksen muodostumisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä valmentava johtajuus on Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla ja millaista vuorovaikutusta tähän valmentavaan johtajuuteen sisältyy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu valmentavaan johtamiseen liittyvään kirjallisuuteen ja julkaisuihin. Tietoperustassa avattiin valmentavan johtamisen käsitteitä, joita ovat valmentavan johtajuuden roolit, vuorovaikutus, tavoitteellisuus, palautteen antaminen ja vastaanottaminen sekä innostaminen ja motivointi. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin talvella 2015 puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui kuusi Arinan marketkaupan tuoteryhmä- tai palveluvastaavan tehtävissä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen yhteenvetona voitiin todeta, että valmentavan johtajuuden toteutumisessa on kehitettävää. Tutkimus osoitti, että valmentavan johtajuus voidaan nähdä portaittain etenevänä jatkumona, jossa esimiehen ja alaisen välinen toimiva vuorovaikutus on tärkeää. Tutkimuksen perusteella esitettiin konkreettisia kehittämisehdotuksia, joilla valmentavan johtamisen toteutumista on mahdollista parantaa.
Jätteenpolton erityisvaatimukset arinakattilalle
Laukaan lämpökeskuksen nykytilanteen selvitys
Kahvila-paviljongin rakentaminen siirtyy vuodella
Sokos-tavaratalo sai luvat : rakenustyömaa pääsee nousemaan montusta korttelin leveydeltä
Suomen suurin ruokakauppa : kilpailu asetti Oulun Raksilassa kolme kaupan ryhmää seinänaapureiksi
