http://www.yso.fi/onto/yso/p14193 kipu
kipu kipu särky
Vanhempien asenteet lääkkeitä kohtaan : yhteys lasten lääkkeiden käyttöön
Päiväkirurgisten polvileikkauspotilaiden toimintakyky ja kipu : Lysholmin polvi-indeksi subjektiivisena mittarina Koskisairaalassa
Kivun laadun kuvaaminen migreeniä sairastavalla henkilöllä
Lonkan ja alaselän kivut ja niiden yhteys liikkumiskykyyn iäkkäillä lonkkamurtuman sairastaneilla henkilöillä
Alaselkäkipupotilaan elämänlaadun, koetun terveyden ja toimintakyvyn kuvaus
Tietokoneen käyttöön liittyvät niska-hartiaseudun vaivat sekä liikunta-aktiivisuus ala-asteikäisillä
Akuutin kivun emotionaaliset vaikutukset 0-3-vuotiaaseen lapseen
Kipu nivelreumapotilaan elämässä
Lasten kivun tunnepelin luotettavuuden arvioiminen kouluikäisillä pitkäaikaissairailla lapsilla
Ota rennosti : Rentoutusopas yläasteikäisille nuorille, joilla on lihasjännitysperäisiä kipuja
Synnytyskivun hoito-kirjallisuuskatsaus
Syöpään kuolevan kivunhoito
Elämä sattuu : asiakaslähtöinen toiminnallisen suoriutumisen arviointi kipukuntoutujilla
PCA –kipupumppujen, eli potilaan itsensä säätelemän kivunlievityksen käyttö postoperatiivisen kivun hoidossa yleistyy koko ajan. PCA –kipupumppu on tehokas menetelmä postoperatiivisen kivun hoidossa, koska sitä käytettäessä kipulääkkeen tarpeen ja sen saamisen välinen viive katoaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kriteeristö PCA -kipupumpun potilasvalinnasta apuvälineeksi kirurgisen osaston sairaanhoitajille. Kriteeristössä on kerrottu kriteerit, joiden perusteella voidaan arvioida PCA – kipupumpun sopivuutta potilaalle postoperatiivisen kivun hoidossa. Kriteeristössä on huomioitu myös erityistä harkintaa ja tarkkailua vaativat tilanteet PCA –kipupumpun käyttöön liittyen. Opinnäytetyö on toteutettu projektityönä. Kriteeristön laatimisessa on käytetty kirjallisuutta sekä kansainvälistä tutkimustietoa, jota on etsitty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen haut tehtiin viiteen sähköiseen tietokantaan, joita olivat Medic, Cochrane, PubMed, CIHNAL (Ebsco) ja Ovid. Hauissa etsittiin sisäänottokriteerit täyttäviä tutkimuksia tai niistä tehtyjä artikkeleita. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa, jonka asiantuntijat ovat arvioineet ja ohjanneet projektin etenemistä. Systemaattista kirjallisuuskatsausta tehdessä kävi ilmi, että PCA – kipupumppuihin liittyviä tutkimuksia on paljon, mutta sen sopivuutta eri potilasryhmillä on tutkittu vähän. PCA –kipupumpun sopivuutta erilaisille potilaille olisi tärkeä tutkia lisää, jotta PCA –kipupumppua pystyttäisiin hyödyntämään paremmin postoperatiivisen kivun hoidossa.
Voima- ja venytysharjoittelun vaikutus niskakipupotilaiden terveyteen liittyvään elämänlaatuun ja harjoitteluun sitoutuminen
Tajuttoman tehopotilaan kivunhoito
Vaihtoehtoisten kivunhoitokeinojen käyttökelpoisuus nykyaikana
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Fenomenologinen analyysi TULE -sairauksiin liittyvän selkäkivun kokemuksesta
Hoitotyön menetelmät kolonoskopiapotilaan kivunlievityksessä
Kommunikoimattoman saattohoitoasiakkaan kivun arviointi
Naisten käyttämiä sanallisia ilmaisuja endometrioosin aiheuttamasta kivusta
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten raajamurtumapotilaat kokevat trauman aiheuttaman kivun ja sen arvioinnin sekä millaista kivunhoitoa käytetään. Lisäksi selvitetään, millaista tietoa potilaat ovat saaneet kivusta ja sen hoidosta. Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan, Turun yliopiston hoitotieteenlaitoksen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistä kipuprojektia, jonka tavoitteena on kehittää kivunhoitotyötä. Tutkimuksessa käsitellään raajamurtumapotilaiden kokemuksia hoitopolun eri vaiheissa, jotka ovat loukkaantumistilanne, matka sairaalahoitoon, ensiapupoliklinikka, vuodeosasto ennen leikkausta, leikkausosasto ja vuodeosasto leikkauksen jälkeen. Tutkimusongelmiin etsittiin vastauksia haastattelemalla 20 raajamurtumapotilasta. Potilaat olivat iältään 21-78-vuotiaita, heistä kymmenen oli naisia ja kymmenen miehiä. Tutkimusmetodina käytettiin teemahaastattelua, haastattelurunko muodostettiin tutkimusongelmien pohjalta. Haastattelut suoritettiin 1-2 päivää ennen potilaan kotiutumista Turun yliopistollisen keskussairaalan traumatologisella osastolla 7.6. - 29.6.2001 välisenä aikana. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Potilaat kokevat akuutin trauman aiheuttaman kivun erilaisena. Kivun voimakkuus ja sen kokeminen vaihteli hoitopolun eri vaiheissa. Potilaiden kipua arvioitiin verbaalisesti ja visuaalisesti, kipumittareiden käyttö oli vähäistä. Kipua hoidettiin sairaalassa pääasiallisesti lääkkeiden avulla, lisäksi käytettiin myös lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä. Ennen sairaalaan hakeutumista osa potilaista käytti itsehoitona lääkkeetöntä kivunlievitystä. Tiedonsaanti kivusta oli potilaiden mielestä vähäistä. Kivunhoitomenetelmistä potilaat saivat tietoa hyvin. tiedonsaanti oli yhteydessä tilanteeseen ja potilaan vastaanottokykyyn. Tiedontarve vaihteli potilaskohtaisesti. Tulosten perusteella ei voida tehdä yleistyksiä, mutta ne antavat käsityksen raajamurtumapotilaiden kipukokemuksista sekä heidän kokemuksistaan kivun arvioinnista ja hoidosta. Tästä tutkimuksesta käy ilmi, että systemaattisempaa kivunarviointia ja mittaamista kaivataan. Vaihtoehtoisista kivunhoitomenetelmistä kaivataan enemmän tietoa. Nykypäivän hoitohenkilökunnalla on paljon tietoa kivusta ja kivun arviointi- ja hoitomenetelmistä. Tämä tieto tulisi hyödyntää kokonaisvaltaisesti hoitotyössä. Nämä edellä mainitut asiat kaipaavat lisäselvittelyä.
Fysioterapeuttisen harjoittelun ja ohjauksen merkitys laboratoriotyöntekijöiden niska-hartiaseudun toimintaan työkyvyn osatekijänä
Passiivisen mobilisaation vaikutus isovarpaan tyvinivelen liikerajoitukseen
Nivelen passiivinen mobilisaatio jäykän nilkan hoitona
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Hoitotyöntekijöiden tiedot, taidot ja asenteet pitkäaikaisen kipupotilaan selviytymisen tukemisessa
Kroonisten selkäkipuoireisten harjoittelun periaatteita kinesiofobia huomioiden : selkäkivun fysiologian tuntemuksen ja biopsykologisen näkemyksen kautta
Kirjallisuuskatsaus: Leikki-ikäisen lapsen kivunhoito perioperatiivisessa hoitotyössä hoitajan näkökulmasta
Synnyttäjien saama ohjaus lääkkeellisistä kivunlievitysmenetelmistä
Synnyttäneiden ajatuksia synnytyskivusta ja kivunlievityksestä
Aikuisen potilaan postoperatiivisen kivun arviointi ja hoidon toteutus sairaanhoitajan näkökulmasta
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Kevytjalkineiden käytön vaikutus epämääräisiin kantaseudun kiputiloihin
Yksitoista minuuttia
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana, Terapeuttinen harjoittelu soveltaen hartiarenkaan dynaamisen stabiliteetin harjoitteita.
Kipuviesti : Suomen kivuntutkimusyhdistyksen jäsenlehti
Lasten kivun arviointi
POTILASOHJE CRPS -potilaille
Syöpää sairastavan kivunhoidon kehittäminen : kipumittarit ja niiden käyttösuositukset
Raajamurtumapotilaan kipukokemukset
Akuutin vatsakipupotilaan hoito-ohjeet sairaanhoitajille
Ikääntyneiden potilaiden kivunhoidon haasteet
Sairaanhoitajien kokemuksia kuolevan potilaan kivunhoidosta sairaalassa
Yleiset harjoitteet kroonisen epäspesifin alaselkäkivun fysioterapiassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kivunhoidon kirjaaminen lasten teho-osastolla : retrospektiivinen asiakirja-analyysi
Lasten kipu, kivun mittaaminen ja hoito : tutkimus lasten kivusta ja sen hoidosta toimenpiteen jälkeen
Colonoskopiapotilaan ohjaus : potilaiden kokemuksia ohjauksesta ja tiedonsaannista JYTE-alueella
Fibromyalgia - ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Kolmen psykologisen hoitomenetelmän soveltuvuus kivun hoitoon fibromyalgiaa sairastavilla 13-18 -vuotiailla tytöillä
Kuolevan potilaan kivun hoito sairaanhoitajan kuvaamana
Kipu ja särky
Synnytyskipu : vastasynnyttäneiden äitien kokemuksia
Kevyempi keho - kivuttomampi selkä : opas ylipainoisille ja lihaville 18 - 65-vuotiaille selkäkipuasiakkaille
Syöpäpotilaan kivunhoito saattohoitovaiheessa
Asiakkaan kokema pistokipu ja sen lievittäminen polikliinisessa laskimoverinäytteenottotilanteessa terveyskeskuslaboratoriossa
Kipumittareiden käyttö osana hoitotyötä, hoitajien kokemuksia Katriinan sairaalan vuodeosastolta
"Vähän niin kun olis potkassu varpaan seinään" : Lapsen kipu kirurgisella vuodeosastolla
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää leikkauspotilaiden suhtautumista kipuun. Erityisesti oli tarkoitus tutkia, miten leikkauspotilaat haluavat kipua hoidettavan ja millaiseen kipuun kivunlievitystä halutaan. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelemalla 15 laparoskooppisessa leikkauksessa ollutta potilasta. Haastattelut suoritettiin ensimmäisenä postoperatiivisena päivänä. Aineistonkeruu toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairalan gastroenterologisella kirurgisella vuodeosastolla. Leikkauksen jälkeistä kipua ja kivunhoitoa on tutkittu paljon, mutta terveydenhuollon yhtenä haasteena edelleenkin on yksilöllisen ja tehokkaan kivunhoidon kehittäminen. Laadukas kivunhoito edellyttää tehokasta kivun arviointia, hoitohenkilökunnan oikeaa asennoitumista ja hyvää ammattitaitoa kivun hoitoon liittyen. Lukuisista kipuun liittyvistä tutkimuksista huolimatta, laparoskooppiseen leikkaukseeen liittyviä kipututkimuksia on tehty vähän. Tutkimustulosten mukaan potilaat ovat tyytyväisiä leikkauksen jälkeiseen hoitoon. Potilaat kuitenkin odottavat leikkauksen jälkeen olevan kipua, eivätkä he edes edellytä täysin kivutonta toipumista leikkauksesta. Tulosten perusteella potilaiden tiedot kivunhoitomenetelmistä ovat vähäisiä, mikä saattaa vähentää heidän osallistumistaan omaan hoitoonsa. Tutkimukseen osallistuneiden potilaiden kivunhoidossa ei käytetty muita kuin lääkkeellisiä menetelmiä, joskin henkilökunnan oikean suhtautumisen koettiin helpottavan kivun kokemista. Kivun arvioinnissa ei käytetty apuna kipumittaeita eikä arviointi ollut systemaattista. Kivun arviointiin tulisi kuitenkin panostaa enemmän, sillä tutkimuksen mukaan kivun julkituominen on osalle potilaista vaikeaa. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää hyödyksi kehittämään kivunhoitoa sekä helpottamaan potilaiden kivun lievityksen tarpeen arviointia, erityisesti laparoskooppisessa leikkauksessa olleiden potilaiden kohdalla. Tutkimus antaa myös aihetta selvittää, miten leikkauspotilaita voisi aktivoida osallistumaan enemmän omaan hoitoonsa.
Kivun havainnointi ja hoito terveyskeskuksen vuodeosastolla, hoitajan näkökulmasta
Kroonisen kivun hyväksyminen : suomenkielisen CPAQ-mittarin reliabiliteetti ja validiteetti
Lukiolaisten psykosomaattiset kipuoireet ja terveydenhoitajan auttamiskeinot
Tanssien Syntymään : Raskaana olevien naisten kokemuksia luovasta tanssista synnytykseen valmentautumisen menetelmänä
Ei-lääkkeellinen kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheessa : opetusvideoita
Äitien kokemuksia synnytyskivusta ja kivunlievitysmenetelmistä
Syöpäkivun hoito ja lääkkeiden aiheuttama pahoinvointi : Ohjelehti syöpäpotilaille
NIAPAS-kipumittari sairaan vastasyntyneen kivunhoidossa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikattujen potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta hoidosta. Tutkimuk-sen aihe oli sairaalan toivoma. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla tutkimuksen tilannut osasto pystyy tarvittaessa kehittämään toimintaansa potilaiden hoidon parantamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin itse laatimallamme kyselylomakkeella. Kyselylomake sisälsi sekä vastausvaihtoehdot sisältäviä, että avoimia kysymyksiä. Tutkimukseen osallistuivat Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikkauk-sen läpikäyneet potilaat, jotka operoitiin keväällä 2015. Kysely toteutettiin postikyselynä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että postoperatiiviseen hoitoon ja ohjaukseen oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä. Vastauksista ilmeni kuitenkin muutamia kehittämisaiheita. Ohjausta toivottiin annettavan jo ennen leikkausta ja sitä toivottiin jaotel-tavan osiin, jotta se olisi helpompi sisäistää. Vastaajien saama kipulääkitys osastolla oli riittävää, mutta osa toivoi alkuun kotiin parempaa lääkitystä.
Myofaskiaaliset triggerpisteet ja päänsärky : Kirjallisuuskatsaus
Lasten traumakivun hoito ensihoidossa : toiminnallinen opinnäytetyö
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
Kivun hoitotyö   : opas hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
"Kun lapset on hyvin valmisteltu, ne on huomattavasti kivuttomampia ja kaikki menee paremmin" : sairaanhoitajien kertomuksia alle kouluikäisten lasten kivunhoitotyöstä
Kroonisen kivun hoito - vallan mikro-analyysi
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana
"Ja mää yritin kymmenellä kauniilla kielellä et eks sää ny ottas lääkettä siihen kipuus?" : / sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneiden kivunhoidosta
Ensisynnyttäjien tiedonsaanti synnytyksen kivunlievitysmenetelmistä
Potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivusta ja kivunhoidosta päiväkirurgisessa toimenpideyksikössä
Kivun arvioinnin toteutuminen akuuttihoidon yksikössä
Kipu ja kivun itsehoito
Kipu - uusi suomenkielinen oppikirja
Haavan ja haavakivun hoito iskemistä haavaa sairastavan potilaan hoidossa
Raajamurtumapotilaan kipukokemukset : kyselytutkimus
Alaselkäpotilaan hoito ja kuntoutus ennen suoravastaanottotoiminnan käynnistämistä Seinäjoella ja sen ympäristökuntien alueella : Kyselytutkimus alaselkäpotilaiden kokemuksista hoitoon pääsystä ja fysioterapiasta
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Hoitoalalla työskentelevien kipuun liittyvät tiedot ja asenteet :  kyselytutkimus vanhuspalvelussa
Äitien kokemuksia synnytyksen käynnistämisestä
Sensomotorisen harjoittelun periaatteita kroonisessa niskakivussa
Liittyykö kipukokemuksiin kulttuurisuus? : pohjois-savolaisten kuvauksia kivusta
CRPS  : Systemaattinen tutkimuskatsaus monimuotoiseen paikalliseen kipuoireyhtymään (CRPS) ja sen fysioterapiaan
Leikkauksenjälkeinen kivunhoito polventähystyksen ja vaivaisenluuleikkauksen läpikäyneillä potilailla : kotihoito-opas
RASKAUDENAJAN SELKÄKIVUT JA NIIDEN ENNALTAEHKÄISY : Opas Kuopion kaupungin äitiysneuvolalle
Vasikan nupoutusopas
Nivelreuman aiheuttamien kiputilojen sanallinen kuvaaminen
Syöpäkivun kokeminen
Kulttuurilähtöinen hoitotyö asiakkaan kohtaamisessa  : - Aikuisen somalipotilaan kipukäyttäytyminen
Syöpää sairastavan kivunhoito potilaan kokemana
Lasten lääkkeellinen kivunhoito : ensihoidon näkökulma
Urheilijan nivuskipu : uutta näkökulmaa kuntoutukseen
Rintakipupotilaan ensihoito  : opetusmateriaalia lähihoitajaopiskelijoille
Trapetsitaiteilijan kipu
Kuukautiskivut
Kipu ja sen arvioiminen fysioterapiassa
Leikki-ikäisten lasten postoperatiivisen kivun arviointi : sairaanhoitajien käyttämät kivun arviointimenetelmät
Eksentrinen harjoittelu tendinopatian kuntoutuksessa
Koetun kivun ja itsearvioidun fyysisen ja henkisen suorituskyvyn yhteydet hapenottokykyyn ja lihasten suorituskykyyn fibromyalgiaa sairastavilla naisilla
Neuropaattisen kivun hoito-opas
Musiikkirentoutuksen vaikutukset päihdepsykiatristen potilaiden kipuun
Dementoituneen potilaan kivun arviointi : neljän objektiivisen kipumittarin sisällönanalyysi
Kipu voidaan hoitaa : tietoa syöpäpotilaille ja heidän läheisilleen
Lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät näyttöön perustuen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä esittelevä tuote, jonka avulla potilas voi löytää keinoja hoitaa itse kipuaan. Tuote tehtiin Suomen Kipu ry:lle, ja se on saatavissa sekä painettuna opaslehtisenä että sähköisessä muodossa Suomen Kipu ry:n kotisivuilla. Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ”NÄPE - Näyttöön perustuvan osaamisen vahvistaminen kliinisessä hoitotyössä” -hanketta,  jonka tarkoituksena oli vahvistaa näyttöön perustuvaa kliinistä osaamista hoitotyön  oppimisessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin tutkimusten ja kirjallisuuden mukaan hyviksi todettuja  lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä, jotka soveltuvat kivun itsehoitoon. Tämän pohjalta  laadittiin tuote, jonka tavoitteena on lisätä potilaiden tietoa ja itsehoitovalmiuksia  kivunhoidossa. Tiedottamalla eri hoitovaihtoehdoista voidaan tukea potilaan  voimaantumista sekä sitoutumista ja osallistumista omaan hoitoonsa. Tuotetta ei ole  suunnattu millekään tietylle kipupotilasryhmälle, vaan sitä voi hyödyntää kuka tahansa kivun kanssa elävä. Myös hoitotyöntekijät voivat käyttää tuotetta tukena ohjatessaan  potilaalle kivun itsehoitoa. Erityisesti krooninen kipu on merkittävä terveydellinen, sosiaalinen ja taloudellinen haaste,  joten on tärkeää tukea sen niin lääkkeellisiä kuin ei-lääkkeellisiäkin hoitomenetelmiä.  Lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien tutkiminen sekä niiden käyttäminen hoitotyössä  on Suomessa vielä vähäistä. Parhaisiin tuloksiin kivunhoidossa päästään yhdistämällä  lääkehoito kivun muihin hoitomenetelmiin. Lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät ovat  turvallisia eivätkä aiheuta sivuvaikutuksia kipulääkkeiden tavoin.  Opinnäytetyössä käsiteltiin myös kivun määritelmää ja fysiologiaa, kipua kokemuksena  sekä kivun lääkehoitoa ja sen haittavaikutuksia. Työssä määriteltiin myös toiminnallinen  opinnäytetyö ja kuvailtiin hyvän tuotteen ominaisuuksia.
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Työikäisten kuntoutujien kivun hallintakeinojen muutos laitoskuntoutuksen aikana
Miten sairaanhoitaja arvioi potilaan kipua ja seuraa kivunhoidon vaikutusta? : Kipumittarin käyttö vuodeosastolla
Motorisen kontrollihäiriön osoittavat testit kroonisesta epäspesifistä lanneselkäkivusta kärsivillä - Kirjallisuuskatsaus
Ohjatun vesiliikunnan vaikutus kinesiofobiaan ja toimintakykyyn kroonisilla kipupotilailla
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenotto : Koulutuksen suunnittelu ja toteutus laboratorio- ja hoitohenkilökunnalle
Kipupoliklinikan asiakkaiden kokemuksia pitkäaikaisesta kivusta
Leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja mittaaminen sekä lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät
Hoitajien kokemuksia amputaatiopotilaan kivunhoidosta
Kirjallisen kivunhoidon potilasohjausmateriaalin kriteerit : sähköinen mallipohja
Fyysinen ja psyykkinen kuormitus sekä selviytymisvoimavarat kroonisilla whiplash potilailla
Tapaturmaisesti loukkaantuneen lapsen kivunhoito
30-40-vuotiaiden lannerangan ongelmien kartoitus
Kroonisen kivun vaikutus toimintakykyyn sekä toimintakykyä tukevat tekijät
Spinaalikanavan radiologiset mitat korreloituina kivun kokemiseen
Hyvä kivun hoitotyön kirjaaminen
"Ja sit ku" : myöhäisleikki-ikäisen lapsen käsitys hoitotyöstä
Vauvan kivun arviointi ja mittaaminen sekä lääkkeetön kivunhoito : Opas Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten operatiivisen osaston hoitohenkilökunnalle
Psykosomaattinen kipu hoitotyössä. Opinnäytetyö on osa näyttöön perustuva hoitotyö -hanketta (NÄPE). Tämän opinnäytetyön  tarkoituksena on selvittää sairaanhoitajan keinoja vastata psykosomaattisiin kipuihin ja mahdollisuuksia työssään hoitaa niitä ja näin edistää potilaan kuntoutumista. Tavoitteena  on herättää keskustelua aiheesta ja tuottaa tietoa jota voidaan hyödyntää psykosomaattisen  kivun hoidon kehittämiseksi. Tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi: millä keinoin sairaanhoitaja voi tunnistaa psykosomaattisista syistä syntyvää kipua sekä miten sairaanhoitaja lievittää psykosomaattisista syistä syntyvää kipua. Tutkimus toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena ja aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla. Aineisto kerättiin hoito- ja lääketieteellisistä tietokannoista kuten Cinahl, Medic, Pubmed ja Ovid. Aineisto koostui hoito- ja lääketieteellisistä  tutkimuksista sekä asiantuntija-artikkeleista. Tulosten mukaan ei ole olemassa yksittäistä tekijää, josta sairaanhoitaja voisi tunnistaa kivun psykosomaattisen luonteen. Tärkeiksi tekijöksi nousi potilaan taustatietojen ja  anamneesin selvittäminen sekä mahdollinen masennusdiagnoosi. Myös sosiaalinen asema, väkivallan uhriksi joutuminen, pitkäaikainen somaattinen sairaus tai vamma, kiusatuksi joutuminen sekä vaikean elämäntilanteen mukaanaan tuoma ahdistus korreloivat selkeästi psykosomaattisen oireilun kanssa. Tuloksissa kävi myös ilmi, että parhaiten sairaanhoitaja voi lievittää psykosomaattista kipua erilaisilla henkisen tuen muodoilla; luomalla hyvän, potilasta tukevan ja myötäelävän hoitosuhteen, kuuntelemalla sekä ottamalla potilaan ja oireen vakavasti. Lisäksi musiikista, meditaatiosta ja erilaisista rentoutumistekniikoista on todettu olevan apua kivun lievityksessä. Johtopäätöksenä voi todeta, että aiheesta tarvitaan paljon lisää hoitotieteellistä tutkimusta. Hoitajia on koulutettava jatkossa enemmän ottamaan huomioon psykosomaattisen näkökulman  kipupotilaan hoidossa.
Kivun sanallinen kuvailu kivun arviointimenetelmänä
Leikkauksenjälkeinen kivunhoito : laparoskooppisessa leikkauksessa olleiden potilaiden kokemuksia
Tuki- ja liikuntaelinvaivojen itsehoidon ohjaus : case Fazer Amican työntekijät
Muistisairaan vanhuksen kivun hoidon toteutus palveluasumisyksiköissä
Kivunhoidon kirjaaminen terveyskeskuksen sairaalassa : Retrospektiivinen asiakirja-analyysi hoitajien kivunhoidon kirjaamisesta
Potilaiden kokemuksia kroonisen kivun hallintaryhmästä
Alle kouluikäisen lapsen kivun arviointi ja hoitotyö: Opas hoitohenkilökunnalle
Kivun syyt ja säätely
Kivun hoito
Työikäisten alaselkäkivun yhteys syvien stabiloivien lihasten toimintaan ja kotiharjoittelun vaikutus kokontraktion hallintaan
Kylmähoidon vaikutus kivunlievityksessä
Kivun arviointi saattohoidossa terveyskeskuksen vuodeosastolla : Kipumittarin käyttö kivun arvioinnissa
Kinesioteippauksen vaikutukset olkapääkipuun : Kokeellinen tapaustutkimus
Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli
Lasten lääkkeellinen kivunhoito   : ensihoidon näkökulma
Akuutti alaselkäkipu ja itsehoito : asiakasoppaan toteuttaminen Kouvolan kaupungin kuntoutuspalveluihin
Psykosomaattinen kipu hoitotyössä : näyttöön perustuva psykosomaattisen kivun hoito
Kroonisesti kipuilevien kehotietoinen ryhmäliikunta osana työfysioterapiaa
PCA -kipupumppu : potilasvalinnan kriteerit postoperatiivisen kivun hoidossa
Koira- ja kissapotilaan kivun arviointi ja tutkimus : kirjallisuuskatsaus
Kroonisesta kivusta kärsivän potilaan kohtaaminen : potilaiden ja sairaanhoitajien kokemuksia
Vesivoimistelun vaikutus reumaa sairastavan fyysiseen toimintakykyyn ja kipuun
"...ETTÄ POTILAAT SAIS MAHDOLLISIMMAN HYVÄN KIVUNHOIDON..." : Hoitajien postoperatiivisen kivunhoidon osaaminen kipuvastaavien arvioimana
Kipu traumaperäisen luunmurtumapotilaan kokemana
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla nivelreumaa sairastavien potilaiden kroonisen kivun itsehoitomenetelmiä. Tutkimuksessa selvitettiin myös sitä, missä määrin nivelreumaa sairastavien potilaiden kroonisen kivun itsehoitomenetelmiä voidaan käyttää osastoilla. Kivun itsehoito oli tämän tutkimuksen keskeinen käsite. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimustapaa, koska tavoitteena oli saada tietoa potilaiden subjektiivisista kroonisen kivun kokemuksista, sekä kivun itsehoitomenetelmistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua ja aineisto käsiteltiin käyttäen sisällönanalyysiä. Tutkimus toteutettiin Paimion sairaalan reumatautien osastoilla toukokuussa 2000, ja siihen osallistui 19 potilasta, jotka olivat sairastaneet kivuliasta nivelreumaa yli viisi vuotta. Tutkimustulosten mukaan krooninen kipu vaikutti suuresti nivelreumaa sairastavien potilaiden elämänlaatuun, ja kivun ilmenemismuodot olivat hyvin moninaisia. Kivun vaikutukset ilmenivät kaikilla elämän osa-alueilla. Heikentynyt liikuntakyky nousi suureksi elämää haittaavaksi tekijäksi. Kipu vaikutti negatiivisesti haastateltavien minäkuvaan. Lisäksi tutkimuksessa todettiin, että yli puolet haastateltavista kärsi masennuksesta. Monilla sairauteen liittyvä kipu johti sosiaalisten suhteiden ja toimintakyvyn vähenemiseen. Potilaat kokivatläheisten antaman tuen selviytymisen kannalta tärkeäksi.
Kivulias elämä : kroonisen kivun aiheuttama sosiaalinen haitta
Vanhuksen kivunhoitotyön toteutuminen vanhainkodin osastolla hoitohenkilökunnan kokemana
Tiivistelmä: Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa ehdotus kroonisen kivun osteopaattisesta hoitomallista, joka pohjautuu tämän hetkiseen käsitykseen kroonisesta kivusta. Tämän saavuttamiseksi työssä selvitettiin laaja-alaisesti kroonisen kivun ilmiötä. Työmenetelmä oli teoreettinen tutkimus, kirjallisuuskatsaus, jolla pyrittiin selvittämään mitä kroonisesta kivusta, kivunhallinnasta ja kroonisen kivun osteopaattisesta hoidosta on kirjoitettu. Kirjallisuutena käytettiin lääketieteellistä, psykologista sekä manuaaliterapiaan ja osteopatiaan liittyvää kirjallisuutta. Työ perehtyi kivun fysiologiaan ja kipuun psykososiaalisena ilmiönä. Työ vastasi kysymyksiin mitä krooninen kipu on, mitä osteopaatin tulisi tietää kroonisesta kivusta, mitä osteopaattisia näkökulmia löytyy kroonisen kivun hoitoon, miten osteopaatti voi ohjeistaa potilasta kroonisen kivun hallinnassa ja mitä moniammatillinen kivunhallinta on Suomessa. Kirjallisuuteen pohjautuen aiheesta tuotettiin synteesi, joka antaa työkalun osteopaatille kroonisesta kivusta kärsivän potilaan hoitoon. Siinä kuvattiin mitä tulee ottaa huomioon potilaan hoidossa ja annettiin hoitotekniikkaehdotuksia sekä lueteltiin niiden moninaisia vaikutuksia. Tavoitteena osteopaatin hoidolla on, että potilaan kokema kivun määrä laskee hoidon aikana, kipua ei tuoteta lisää ja kivun kroonistumista ehkäistään. Kipua tulisi ensisijaisesti hoitaa itsenäisenä ilmiönä. Osteopaatti voi lähestyä kivunhoitoa kudostason, neurologisen tason ja psykologisen taso kautta. Hoidon suunnittelussa ja toteutuksessa tulee ottaa huomioon keho-kokonaisuuden lisäksi somaattiset dysfunktiot, autonominen hermosto, hengitys, lymfa- ja verenkierto sekä posturaalisten rakenteiden tila. Psykoneuroimmunologinen lähestyminen on tärkeä osa kipukroonikon osteopaattista hoitoa. Kivuttomilla hoitotekniikoilla vältetään lisäämästä kivun sentralisaatiota. Suositelluiksi tekniikoiksi havaittiin lihasaktivaatiotekniikat, artikulaatio ja mobilisaatio, rytmiset ja pumppaavat tekniikat, perkussio, kevyt hieronta sekä kraniaaliset ja viskeraaliset tekniikat. Työn tuloksena tuotettiin myös ohjeita osteopaatille kroonisen kivun hoitoon sekä ohjeita potilaalle. Opinnäytetyön perusteella hyviä lisätutkimuksen aiheita ovat osteopaatin rooli ja lisähyöty moniammatillisessa kivunhallinnassa sekä empiiriset tutkimukset kroonisen kivun hoidosta osteopatialla.
Venyttelyharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonisesta selkäkivusta kärsivillä : hengitys ja rentoutuminen venyttelyn tukena
Kotimainen oppi- ja käsikirja kivusta
Päiväkirurgisten potilaiden odotuksia ja kokemuksia kivunhoidosta
Emootiot kroonisessa kivussa ja kipuun liittyvät toiminnalliset haitat
Krooninen kipu osana elämää : asiakaskansio KYSin kipupoliklinikalle
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Footbalance Sport Cushion-pohjallisten yhteys havaittuihin muutoksiin säärikipusella juoksijalla : tarkastelussa kipu ja sen harjoittelulle aiheuttama haitta sekä jalkapohjan paine ja kehon linjaus pystyasennossa, kävellessä ja juostessa
Syöpäkivun hoito-opas
Olkanivelen systemaattinen tutkiminen : Koulutustilaisuus Seinäjoen Ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelmassa opiskeleville opiskelijoille
Imeväis- ja leikki-ikäisten lasten kuumeen- ja kivun hoito-oppaan suunnittelu
Sattuu joka sopukkaan
Elektiivisen leikkauspotilaan kivunhoidon kehittäminen
Virkeämpi selkä - ohje terapeuttiseen harjoitteluun epäspesifissä alaselkäkivussa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on kirjallisuuskatsaus jonka materiaali pohjautuu kirjallisuuteen lasten ja   nuorten hoidosta, kivunhoidosta ja ensihoidosta. Tutkimme myös mitä eri tietoa on saatavilla lasten kivun hoidosta.   Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa, mitä lääkkeellisiä kivunhoitomenetelmiä   lasten hoitotyössä on ja miten lapsipotilaiden kipua hoidetaan ensihoidossa. Tavoitteena   on saada uutta tietoa, josta olisi hyötyä mahdollisiin ensihoitajien koulutustilaisuuksiin ja   lapsipotilaiden parissa työskenteleville hoitohenkilökunnalle.   Opinnäytetyömme käsittelee lasten kivunhoitoa ensihoidossa ja mitä eri haasteita se asettaa ensihoitajalle. Kuvaamme opinnäytetyössämme lasten eri kehitysvaiheet, anatomiset   ja fysiologiset ominaisuudet, jotka ensihoitajan tulee tietää lapsipotilaita kohdattaessa.   Pohdimme opinnäytetyössämme mitä haasteita lapsipotilaan kohtaaminen ja tutkiminen   ensihoidossa tuo kivunhoitoon. Lapsi kokee kipua samalla lailla kuin aikuinen. Kuitenkin   lasten kokemaa kipua on vaikeaa tutkia, lasten puutteellisen viestinnän vuoksi. Lyhytvaikutteisista opioideista käytetään sairaalan ulkopuolisessa lasten ensihoidossa alfentaniiliä ja fentanyyliä. Pitkävaikutteisista opioideista käytetään morfiinia ja uutena tulokkaana oksikodonia. Lisäksi lieviin kiputiloihin käytetään tulehduskipulääkkeitä ja parasetamolia.
Testausopas niskan liikehäiriöiden tutkimiseen
Kroonisen kivun hoitotyö MS-potilailla
Postoperatiivinen kipu, ohjaus ja hoito tyräpotilaiden kokemana
Potilaan kokema kipu seulontamammografian yhteydessä : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esille kuinka ESWT-hoito vaikuttaa plantaarifaskiitin kipuun sekä toimintakykyyn ja millaiseksi plantaarifaskiitin kivunhoitomenetelmäksi fysioterapeutit arvioivat ESWT-hoidon. Tutkimus suoritettiin Swiss DolorClast -laitteella, joka on yksi ESWT-hoitoa (Extracorporeal Shock Wave Therapy) antavista laitteista. Swiss DolorClast:lla annettavaa ESWT-hoitoa kutsutaan radial shock wave -terapiaksi. Tutkimuksessa pyrittiin kartoittamaan tietoa uudesta ESWT-hoidosta kyselyssä toistuvien mittausten kautta. Mittaukset suoritettiin VAS-kipujanalla. Tutkimuksen aihe koettiin tärkeäksi tutkimuskohteeksi, koska aiheesta on hyvin vähän tutkimuksia. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään fysioterapiaa, kipua ilmiönä, ESWT-hoitoa, plantaarifaskiittia, kivun mittausta ja muita kivunhoitomenetelmiä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kolmiosaista strukturoitua kyselylomaketta, jossa oli myös avoimia kysymyksiä sekä teemahaastattelua. Kyselylomakkeet jaettiin kymmenelle tutkittavalle potilaalle joista jokainen palautti lomakkeen. vastausprosentiksi saatiin 100 %. Teemahaastattelu suoritettiin kolmelle hoitoa antavalle fysioterapeutille. Tutkimus suoritettiin Kuntotalo Apex Oy:lle. Kyselyyn vastanneista kahdeksan (80 %) oli tyytyväisiä saamaansa ESWT-hoidon parantavaan vaikutukseen. Heistä kolmen (30 %) plantaarifaskiitin kipu parantui täysin, sekä viidellä (50 %) plantaarifaskiitin kipu esiintyy ainoastaan kovassa fyysisessä rasituksessa. Kyselyyn vastanneista kaksi (20 %) oli tyytymättömiä saamaansa ESWT-hoitoon. Fysioterapeutit ovat saaneet ESWT-hoidosta plantaarifaskiitin kipuun paljon hyviä tuloksia. Tämän tutkimuksen tulosten perusteella ei voi tehdä pitkälle meneviä johtopäätöksiä, pienen tutkimusotoksen johdosta. Tämä tutkimus voi antaa viitteitä ja suuntaviivoja tuleville tutkimuksille.
Opioidit pitkäaikaisessa kivussa
Ehdotus synnytyskipujen lievittämisen toteuttamiseksi Suomessa
Sairaanhoitajien valmiudet kivunhoidossa ensimmäisinä postoperatiivisina päivinä
Kokemuksia kivusta ja kivun hoitokeinoista
Kipu- ja saattohoitoprojekti Kotkan terveyskeskuksessa 1.9.1994-31.8.1997 : loppuselvitys
CRPS (Complex Regional Pain Syndrome) - hoidon organisointi Keski-Suomen keskussairaalassa : hoitoketjukuvaus
Kroonisen kipupotilaan hyvän hoidon toteuttamisen ongelmia sairaanhoidon periaatteiden pohjalta
Lääkkeetön kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheen aikana
Lastenreuma : tietoa Juniorinettiin
MBT-jalkineiden vaikutus koettuun alaselän kipuun ja toimintakykyyn
Feelmax-kevytjalkineiden vaikutus Kuopion Selkäyhdistys Ry:n jäsenten koettuihin alaselkäkipuihin kuuden kuukauden käytön jälkeen
Sydänperäinen rintakipupotilas päivystyspoliklinikalla - hoitajien kokemuksia potilaiden ohjauksesta
Aikuispotilaan kirurgisen toimenpiteen jälkeisen lyhytkestoisen kivun hoitotyö -hoitosuositus
Syöpäkivun hoito
GAITRite®-askelvoimamaton ja GAITFour®-ohjelmiston käyttö objektiivisessa kivunarvioinnissa lonkkaniveldysplasiasta johtuvaa nivelrikkoa sairastavilla koirilla
"Kivun tunnepeli" : Väline kouluikäisen lapsen kipuun liittyvien tunteiden käsittelemiseen -projekti
Lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät näyttöön perustuen : opas kivun itsehoitoon
Tiivistelmä. - Ohjaaja: Taavela Raija.
Yksittäistapaustutkimus pilates-tyyppisen harjoittelun vaikutuksista alaselän kipuun ja liikekontrolliin
Leikkauspotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivunhoidosta
Leikattujen potilaiden kokemuksia epiduraalisesta kivunhoidosta
Taidemuotojen hyödyntäminen lasten toimenpidekivun hoidossa : ohjeistus vanhemmille
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Kivun ja toiminnan haitan muutos kroonisissa niskahartiavaivoissa
Ensitieto-opas krooniseen kipuun sairastuneille ja heidän läheisilleen
Akuutin kivun hoito : opas hoitohenkilökunnalle
Kivunlievitysmenetelmät lasten sairaanhoidossa -systemaattinen kirjallisuuskatsaus.
Hoitotyön menetelmien käyttö aikuispotilaan postoperatiivisen kivun hoidossa kirurgisilla vuodeosastoilla ; Marjorita Sormunen
Alaselkäkipupotilaan kokemus ja kiinnostus ei-lääkkeellisestä kivunhoidosta
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
PAINAD -mittarin hyödynnettävyys dementiapotilaiden kivun arvioinnissa
Hoitotyön menetelmien käyttö aikuispotilaan postoperatiivisen kivun hoidossa kirurgisilla vuodeosastoilla
Hoitotyön osa-alueiden toteutuminen kotisairaanhoidossa, kipupotilaiden hoitotyössä
Metatarsalgiat jalkaterapiassa : opas ammattilaisille
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen lapsen kivun arvioinnista ja mittaamisesta
Elämänlaatu on moniulotteinen ilmiö, joka kuvaa yksilön omaa näkemystä tai kokemusta elämästään, terveydestään ja toimintakyvystään. Toimintakyvyllä tarkoitetaan fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia osa-alueita yksilön elämässä, johon vaikuttavat yksilötekijät sekä ympäristö. Yksilön koettu terveys ennustaa tulevaa toimintakykyä, mikä tarkoittaa joko positiivisia tai negatiivisia muutoksia toimintakyvyssä ja alttiutta sairauksille. Tutkimustehtävänä oli kuvata yksilön näkemyksiä ja toimintakykyä sekä kroonisen alaselkäkivun vaikutuksia elämänlaatuun. Tavoitteena oli saavuttaa kokonaisvaltainen kuvaus siitä, millaiseksi tiedonantaja on kokenut elämänlaatunsa, terveytensä ja toimintakykynsä pitkäaikaisen alaselkäkivun vuoksi. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tiedonantajan omaa näkemystä elämänlaadustaan ja toimintakyvystään RAND-36-elämänlaadun mittaria ja ICF-luokitusta apuna käyttäen sekä sitä kautta tuoda esiin elämänlaadun ja koetun terveyden välistä suhdetta. RAND-36-tutkimusmittarin tuloksia tarkasteltiin kolmella perusulottuvuudella ja kahdeksalla osaulottuvuudella. Perusulottuvuudet ovat fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen ulottuvuus. Osaulottuvuudet ovat fyysiset oireet, fyysinen toimintakyky, psyykkinen hyvinvointi, kognitiivinen toimintakyky, rooleista suoriutuminen, ihmissuhteet, yhteisölliset suhteet ja vapaa aika. Kokonaisvaltaisen toimintakyvyn kuvauksen tukemiseksi tuloksia tarkasteltiin ICF-luokituksen alaselkäkipu lyhyt- ydinlistan avulla. Toimintakykyä kuvattiin kahtena eri ajankohtana keväällä 2015 ja syksyllä 2015 toimintakykyyn vaikuttavien tekijöiden kokonaisvaltaisen ymmärtämisen vuoksi. Yksilön näkemyksistä ilmeni RAND-36-elämänlaadun mittarin jokaisella kolmella perusulottuvuudella ja suurimmaksi osaksi myös kahdeksalla osaulottuvuudella elämänlaatua heikentäviä tekijöitä kivun ja toimintakyvyn rajoittuneisuuden vuoksi. Koetun terveyden osa-alue tuo ilmi heikentäviä näkymiä tulevaisuuden toimintakyvyn osalta.
Objektiivisesti mitatun liikkumattoman ajan yhteys 10-12-vuotiaiden niska-hartiakipuihin
Kivun lievittäminen syöpää sairastavan ihmisen hoidossa Sairaanhoitaja- ja Syöpä-lehden kuvaamana 1991-1995
Sarjoittaista päänsärkyä sairastavien potilaiden kokemuksia ja toiveita
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Kroonisen kivun keskeinen olemus
ESWT fysioterapeuttisena kivunhoitomenetelmänä plantaarifaskiitin kipuun
Syöpäpotilaan kivun hoito
Potilasohje CRPS -potilaille
Helpotusta olkapään impingementiin : Kahdeksan viikon säännöllisen ryhmämuotoisen terapeuttisen harjoittelun vaikutus koettuun kipuun ja toimintakykyyn olkapään impingementoireisilla
Kroonisen selkäkipupotilaan toimintakyky DBC-kuntoutuksen jälkeen
Sairaanhoitajien tiedot kivusta, kivun arvioinnista ja kivun hoidosta sekä asennoituminen kivunhoitoon
Kroonisen kivun ensitieto-opas
Puudutukset kroonisen kivun hoidossa
Aktiivikuntoutettujen niska-hartiapotilaiden FAM-aineiston analysointi
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen käytöstä kivun hoidossa
Tuska ja kipu
Kehotietoisen liikunnan vaikutus krooniseen kipuun.  : Vaikutus intensiteettiin ja toiminnantasoon.
Ensisynnyttäjien käsityksiä synnytyskivusta ja sen hoidosta
Lapsen kipu
Desorientoituneen potilaan kivun arviointi : Kyselytutkimus hoitajien osaamisesta sisätautien vuodeosastolla
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Tule toimeen kivun kanssa
Kipu ja sen voittaminen
Kipu on epämiellyttävä kokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai sen uhkaan tai jota kuvataan kudosvaurion käsittein. Kroonisena kipua voidaan pitää, jos sen kesto ylittää kudosvaurion paranemiseen  tarvittavan ajan, joka on muutamasta viikosta 3 – 4 kuukauteen. Kipukokemus on moniulotteinen. Siihen nivoutuu aistimuksen lisäksi sekä tunne-elämä että älyllinen arviointi. Kipu on merkittävin potilaan toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kivun mittaaminen on vaikeaa, ja sen arvioinnissa on luotettava potilaan ilmoitukseen. Krooninen kipu on kansansairaus, josta kärsii joka viides aikuinen. Terveyskeskuskäynneistä jopa 40 prosenttia liittyy kivun hoitoon. Kivun hyvä hoito edellyttää luottamuksellista hoitosuhdetta omalääkärin kanssa ja toimivia hoitoketjuja perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä.  On tärkeää, että lääkäri ymmärtää kivunsäätelyjärjestelmän toimintaa. Kroonisen kivun hoidossa sovelletaan edelleen usein  suoraviivaista aistinfysiologista mallia, josta saattaa seurata tehotonta hoitoa ja kipuongelman pahenemista. Krooninen kipu tulisi hahmottaa kudosvauriosta riippumattomana oireyhtymänä, jossa liiallisesti herkistynyt kipurata synnyttää ja ylläpitää kipua itsenäisesti. Laadukkaan kivunhoidon tavoitteena on rauhoittaa epätasapainoon ajautunut kivunsäätelyjärjestelmä. Tämän oppaan tarkoituksena on koota yhteen kroonisen kivun hoitoon liittyvää tietoa etenkin perusterveydenhuollossa toimivien moniammatillisten tiimien tueksi. Opas täydentää Suomen Kivunhoidontutkimusyhdistys  ry:n aikaisemmin tuottamaa neuropaattisen kivun hoito-opasta. Oppaan lopussa on kirjallisuusluettelo niille, jotka haluavat paneutua perusteellisemmin tähän aihepiiriin. Opas on julkaistu yhteistyössä Suomen Kivuntutkimusyhdistys ry:n kanssa.
Saattohoitopotilaan henkinen kipu hoitajan silmin
Kuinka kestän kivun?
Terveen vastasyntyneen kivun arviointi ja hoito
Epäspesifin alaselkäkivun alaluokat : integroitu kirjallisuuskatsaus
Vertaistuki kuin vapaahetki
Akillesjännekipupotilaiden pohjelihasharjoituksen aikainen aivoaktivaatio ja kuntoutusjakson vaikutus aktivaatioon
Kolmevuotisseurantatutkimus voimaharjoittelun ja venyttelyn vaikutuksesta krooniseen niskakipuun
Potilasohje CRPS-kipuoireyhtymää sairastaville
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää raajamurtumapotilaiden kokemuksia kivusta sekä kivun arvioinnista ja käytetyistä kivun hoitomenetelmistä. Lisäksi halutaan testata Tegelbergin ja Vainion (2001) kvalitatiivista tutkimusta. Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan kipu-projektia. Tutkimuksen yhteistyöosapuolina toimivat Turun yliopistollinen keskussairaala, Turun yliopiston hoitotieteen laitos sekä Turun ammattikorkeakoulu. Tämän opinnäytetyön tavoiteena on kivun hoitotyön kehittäminen. Tutkimuksessa käsitellään raajamurtumapotilaiden kipukokemuksia loukkaantumistilanteessa, matkalla sairaalahoitoon, ensiapupoliklinikalla sekä vuodeosastolla ennen leikkausta ja vuodeosastolla leikkauksen jälkeen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka muodostettiin tutkimusongelmien pohjalta. Vastauksia saatiin yhteensä 53:lta raajamurtumapotilaalta, vastausprosentiksi tuli 93%. Vastanneista naisia oli 22 ja miehiä 30. Eniten kyselyyn vastanneista oli iältään 18-29-vuotiaita. Kyselyt suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan traumatologisella osastolla 214, 4.6.-26.8.2002 välisenä aikana. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilasto-ohjelman avulla. Potilaiden kokema kipu ja kivun voimakkuus vaihtelivat hoitopolun eri vaiheissa. Potilaiden kipua arvioitiin sekä ennen leikkausta että leikkauksen jälkeen pääasiassa kyselemällä, kipumittaria ei käytetty lainkaan kivun arviointikeinona. Kivunhoitomenetelminä käytettiin yleisesti kipupiikkiä sekä suonensisäistä kipulääkettä, myös kylmähoito ja luokkaantuneen raajan liikkumattomana pitäminen olivat käytettyjä menetelmiä. Potilaat olivat yleisesti tyytyväisiä saamaansa kivunhoitoon koko hoitojakson aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että ne osittain tukevat Tegelbergin ja Vainion (2001) tutkimusta. Tutkimuksesta käy ilmi, että vain noin puolet potilaista sai itse vaikuttaa kivunhoitomenetelmiin, joita heidän kohdallaan käytettiin. Kuitenkin potilaalla tulisi olla mahdollisuus vaikuttaa itse käytettäviin kivunhoitomenetelmiin hoitopolun eri vaiheissa. Tämä on ongelma, joka vaatii enemmän huomiota tulevaisuudessa.
Hammashuoltajan hoitotyön auttamismenetelmät ja eri vaihtoehdot kohdattaessa kipua pelkäävä aikuispotilas
Kroonisen kivun hoito-opas
Krooniset kipupotilaat ja kivun häiritsevyys arkielämän tilanteissa
Postoperatiivinen kipu gastroenterologisen potilaan arvioimana
Kipupotilaasta kipumestariksi
Tunnepelin käsikirjoitus
Musiikin käyttö lasten kivunlievityksessä : Hoitonetti
