http://www.yso.fi/onto/yso/p14192 iskias
iskias iskias
2 kappaletta.
Salakavala iskias, kansantauti : iskiaksen esiaste nuorilla : kansanparantaja Leo Saarion kertomuksia ja kokemuksia iskiaksesta ja sen hoidosta hieromalla 50 vuoden kokemuksella
Nervus ischiadicuksen fysioterapeuttinen tutkiminen : opas fysioterapeuteille ja fysioterapian opiskelijoille
Selän kuntoutus : - palautuminen iskiaskivuista ja selkäleikkauksesta
Reumatismi, nivelleini, ischias ja niitten parantaminen ilman lääkkeitä sähköä ja suggestiota
Imupoisto uusi, moderni tapa leikata selkä
Issias ja miten siitä paranin
Sä
12 kappaletta.
Oikeus ja kohtuus
Taltuta viheliäinen iskias
Iskiaskipu kuriin mikrokirurgialla
Talvi saapuu
Hulluksi teit
Iskiasvaivat kuriin Saarion opeilla
1 kappale.
Suuri kivunhoitokirja : yli 1000 helpottavaa neuvoa
Urheilijan pakaraperäiset iskiasoireyhtymät
Pelottaa
Piinallinen piriformisoire : [vinkistä vihiä]
