http://www.yso.fi/onto/yso/p14107 sydäntautioppi
sydäntautioppi sydäntautioppi kardiologia
Autonominen hermosto, kardiovaskulaariset autonomisen hermoston testit ja kofeiinin vaikutus testituloksiin
Perehdytysopas koronaariangiografiasta kardiologisen toimenpideyksikön uudelle työntekijälle
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan hoito ja ohjaus : oppimateriaalia sairaanhoidon opiskelijoille
Sisätautien ytimessä
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Elektrokardiografialöydösten automaattinen analyysi valtakunnallisen järjestelmän puitteissa : Projektisuunnitelma
Sydänääni : Suomen kardiologisen seuran lehti
Lääkehoidon ABC
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
Pediatrinen tehohoito
Yleissairaudet suun terveydenhoidossa
Lastentautien päivystyskirja
Kardiologista kulttuurihistoriaa
Sisätautioppi
Kardiologian suomalainen oppi- ja käsikirja
Diabeteksen, rintasyövän ja sydäninfarktin vaikutus seksuaalisuuteen : opetusmateriaalia terveydenhuoltoalan opettajille
Suomen kardiologinen seura : 18. Progress Report -kokous ja 24. vuosikokous 17.1.1992
EKG ja akuutti sydäninfarkti
Havaintoja Amerikan kardiologiasta : (jätetty toimitukselle 18. VI.53)
Lääkehoidon perusteet
Lasten tehohoito-opas
Elämää sydämen pohjasta - kirjaimellisesti
Lääketiedettä läheltä
Terveyden edistäminen ja sairaanhoitajien ohjaustaidot = Health promotion and nurses' guidance skills
Salus : wihurin tutkimuslaitosja suomalaisen syd.
Ravinto - ihmisen terveydeksi : käsikirja erityisruokavalioista
Uusia kardiologisia tutkimusmenetelmiä : esitelmälyhennelmät
Markku Ikäheimolle professorin arvonimi
Taskukonsultti 2012 : kardiologia
Lääkäri joka ei etsinyt urotekoja
Toimintakyky
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Toimintakyky : arviointi ja kliininen käyttö
Säteilyaltistus sydänangiografiatutkimuksissa ja kineangiografialaitteiden toimintakunto
Iäkäs sydänpotilas : Suomen kardiologisen seuran kokous 18.-20.5.2000
Suomen kardiologisen seuran kevätkokous Maarianhaminassa 21.-23.5.1998
Sydän- ja verisuonisairaudet : johdanto / hoito
Sydämen vajaatoiminnasta kärsivien koirien nukutus
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
7. Progress report -kokous : Meilahden sairaala 25.4.1981
Sydänsairaudet
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 3 : Positroniemissiotomografia kardiologiassa
Kuntoutus
Salus-sairaala - historiaa ja nostalgiaa
Lastentautiopin ydin
Elimistön toiminnan tutkiminen
Toiminnalliset sydänterveyden oppitunnit Kuitinmäen koulun 9.-luokkalaisille
Sydänlääkäri : kirjokuvia taipaleeltani
Kardiologia-kirjassa käsitellään mm. sydämen ja verenkiertoelimistön metaboliaa, fysiologiaa, potilaan tutkimista, sydämen kuvantamista sekä sairauksien epidemiologiaa, diagnostiikkaa ja hoitoa. Painopisteinä ovat sepelvaltimotauti, sydäninfarkti, läppäviat sekä rytmihäiriöt. Perusterveydenhuollon kannalta oleellisia asioita tarkastellaan aiempaa laajemmin. Lukujen alussa on tiivistelmät, joka auttavat lukijaa hahmottamaan kliinisen työn ydinasiat. Kirja soveltuu lääketieteen perus- ja jatko-opintoihin. Kattavana suomenkielisenä käsikirjana se on hyödyllinen perusterveydenhuollossa toimiville lääkäreille, sisätautilääkäreille sekä myös monien muiden erikoisalojen lääkäreille.
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Nuoret ja sydäntautien ehkäisy : Kymenlaakson Sydänpiirin nuorisoprojekti
Kansamme taudit
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Käytännön kardiologia
Oulu sydäntutkimuksen ykkönen : Heikki Ruskoahon tutkimusryhmälle Sydäntutkimussäätiön suurin apuraha
Ensihoidon käsikirja
Leiraksen tutkimussäätiön apurahat Uusimaalle ja Savontaukselle
Suomalaisten sairaudet
Suomalaiset saivat ensimmäisen oman sydäntautien oppikirjan : parantuneet elintavat vähentäneet sairauksia
Ihmisen ravitsemus
Tämä opinnäytetyö on tehty kardiologisen toimenpideyksikön pyynnöstä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas koronaariangiografiatutkimuksesta eli sepelvaltimoiden varjoainekuvauksesta kardiologisen toimenpideyksikön uudelle työntekijälle. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, mitä on hoito ja hoitotyö koronaariangiografiassa sekä mitä on perehdyttäminen ja millainen on perehdytysopas. Opinnäytetyön menetelmä oli tuotokseen painottuva. Opinnäytetyö on yksiosainen ja tuotos eli perehdytyskansio on sen liitteenä. Työn teoreettiset lähtökohdat ovat sepelvaltimotauti, koronaariangiografia, pallolaajennus ja perehdytys. Raporttiosa sisältää teoreettista tietoa työn lähtökohdista. Koronaariangiografia on yksi sepelvaltimotaudin tutkimusmuoto ja sen perusteella voidaan päättää, miten mahdolliset tukokset sepelvaltimoissa hoidetaan. Koronaariangiografiaa voidaan usein suoraan jatkaa pallolaajennukseksi, jolla tukokset sepelvaltimoissa voidaan avata. Tuotoksessa on tietoa sairaanhoitajien toimenkuvista koronaariangiografiatutkimuksessa, yleistä tietoa koronaariangiografiasta ja pallolaajennuksesta sekä yksityiskohtaista tietoa tutkimuksen vaiheista. Perehdytysoppaan asiat on esitelty potilaan tutkimuspäivän kulun mukaan; mitä tapahtuu ennen tutkimusta, tutkimuksen aikana ja tutkimuksen jälkeen. Tuotos sisältää myös valokuvia tutkimuksen vaiheista. Opinnäytetyön tavoitteena on perehdytysoppaan avulla tukea kardiologisen toimenpideyksikön uuden työntekijän valmiutta työskennellä koronaariangiografiassa ja siten parantaa hoitotyön laatua ja potilaiden turvallisuutta. Tavoitteena oli myös saada itselle tietotaitoa ja valmiutta sairaanhoitajana toimimiseen. Kehittämisehdotuksia on tutkimussairaanhoitajien kokemusten kartoittaminen perehdytyksestä, potilaiden mielipidekysely hoidon laadusta sekä perehdytysoppaiden tekeminen muista kardiologisessa yksikössä tehtävistä toimenpiteistä ja tutkimuksista.
Koronaaritaudin ehkäisy ja hoito : kardiologiaa vuonna 2000, millennium edition, MBO-taudin toinen vuosisata
Nuorten sydänsairaudet
Kliininen kardiologia
Butte on Butte
Sairaanhoitajien käsityksiä omista kliinisistä kompetensseistaan kardiologian, gastroenterologian ja keuhkosairauksien hoitotyön alueilla
Suomen ensimmäinen kardiologian professori Markku S. Nieminen
Tiivistelmä.
Sydänääniä tutkijoille
Koirien synnynnäiset sydänsairaudet : kirjallisuuskatsaus
Sisätaudit
Suomen kardiologinen seura : 13. progress report -kokous, 30.1.1987, Hotelli Ilves, Tampere
Mitä ruoaksi? : perustietoa erityisruokavalioista
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Rintakipupotilaan ensihoito  : opetusmateriaalia lähihoitajaopiskelijoille
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku : pitkittäistutkimus lääkkeillä, pallolaajennuksella tai ohitusleikkauksella hoidettujen kokemuksista
Tautinen historia
Tiivistelmä:.
Kardiologian edistysaskeleita 1997-2007
"Sydämeni osuman sai" : liikuntaopas  sepelvaltimotautia ja kohonnutta verenpainetta sairastaville
