http://www.yso.fi/onto/yso/p14224 viestintähallinto
viestintähallinto viestintähallinto
Valtionhallinnon viestintä Suomessa : byrokraattista tiedonsiirtoa vai jälkibyrokraattista viestintää?
Opetussuunnitelman kehittäminen : tieto- ja viestintätekniset taidot taloushallinnon työtehtävissä ja valmistavassa koulutuksessa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan suunnittelu- ja seurantajärjestelmien kehittäminen
Telehallinto maailmalla
Assistentti
Liiketalouden laitoksen hyvät käytänteet opetuksessa ja tutkimuksessa
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
Työyhteisöviestinnän kehittämishanke Viestintävirastossa : Viestintä on jokaisen työntekijän oikeus ja velvollisuus
Viesti perille : selko-opas kunnille
Tietohallinnon sisäisen viestinnän kehittäminen : Case Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : puhekulttuurin kohteet, luonne, osallistuminen ja vaikutukset
Dokumentaatioalustan käyttöönotto
Sisäisen yhteistyön kehittäminen : Osuuskauppa Arina
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2008
Informaatio-ohjaus ja THL
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
Tietämyksenhallinta liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalalla
Dokumentinhallinnan määritys Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Yrityksen viestipalvelut ja niiden kehittäminen
Valtionhallinnon viestintäoikeudesta : lainsäädännön vaikutuksesta valtionhallinnon tiedotukseen ja muuhun viestintään
Onnistuneen musiikkitapahtuman järjestäminen Case: Ideasta tapahtumaksi
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
"Täytyykö töissä niin viihtyäkään?" : henkilöstövoimavarojen johtamisen tuloksellisuus tietotekniikka-ammateissa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ympäristöjärjestelmien arviointi
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
"Uskon, että tänään luodaan taas sitä Suomi-henkeä. Sisulla mennään." : suomalaisen identiteetin rakentuminen ja vahvistaminen Suomen valtiojohdon olympiapuheen retoriikassa vuosina 1992-2008
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Tieto- ja viestintätekniikalla aikaansaadut tehostamishyödyt julkisessa hallinnossa
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Liikenneministeriön tutkimus- ja kehittämistoiminnan vuosisuunnitelma 1995 (mom. 31.99.22)
VIV-palvelun tunnettuus nuorten aikuisten keskuudessa
Viestinnällä yli hallinnonrajojen : aluehallinnon uudistamishankeeen (ALKU) viestinnän arviointi
Parempia väyliä ja nopeampia yhteyksiä : Liikenne- ja viestintäministeriön 120-vuotisjuhlakirja
Tietohallinnon strategisen aseman kehittäminen kunnissa
Muutosten johtaminen henkilöstöhallinnon työntekijöiden näkökulmasta : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstöratkaisut
Esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia kuuntelemisesta
Liikenneministeriön hallinnonalan sektoritutkimuksen kehittämissuunnitelma
Hankeviestintä rataprojektin rakentamisvaiheessa
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
"Kansalaisia varten" : kuinka valtionhallinnon viestintää voisi arvioida?
Prosessijohtamisen kehittäminen vuorovaikutuksen näkökulmasta : case Verohallinnon Henkilöverotusyksikkö
Transportal.fi : liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tutkimus- ja kehittämisportaali
Tietohallinnon toiminnan kehittäminen, case Työterveyslaitos
Isännöinnin käsikirja 2015
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tutkimus- ja kehittämisstrategia 2006-2011
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009-2020
Keskustelu, väittely ja dialogi poliittisessa ja hallinnollisessa päätöksenteossa
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : aineistojen esittely ja lautakuntien toiminnan kuvaus
Kuntajohto muutoksen osaajana
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Viestintähallinnon tila : Viestintähallinnon neuvottelukunnan kertomus
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
Elinvoimainen Keski-Pohjanmaa : maakunnan ja maakuntaliiton tavoitteet sidosryhmien näkökulmasta
Toiminta säteilyvaaratilanteessa liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalalla
Sosiaalisen median rooli kunnan viestinnässä
Ehdotus Laurea-ammattikorkeakoulun tietohallinnon viestinnän periaatteiden selkeyttämiseksi ja viestintäsuunnitelman sisällöksi
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Julkisen organisaation viestintäilmasto organisaatiomuutoksen jälkeen
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tuottavuus vuosina 2000-2004
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Isoveli ei nuku ikinä
Palvelun laatu ja kirjanpitäjän vaihdostilanteet : Asiakastyytyväisyyskysely Pluscom taloushallinto Tampere Oy
Tietoyhteiskuntastrategiat ja käytännön todellisuus : sähköisten viestimien käyttöönottoprosessi valtion palveluvirastossa
Muutoksessa
Tammelan kunnan kriisiviestintäsuunnitelma
Microsoft Lync 2010 testiympäristö - Case Laurean tietohallinto
Sosiaalinen media osana kuntien avoimuutta, demokratiaa ja kehittynyttä tiedon hallintaa
Tietopalveluyhteistyö liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalalla
Ekstranet-palkanlaskentapalvelut tilitoimiston asiakkaille
Verohallinnon messuosaston toteutus ja asiakaskysely : Farmari 2009
Liikenneministeriön hallinnonalan tutkimusstrategia : työryhmän alustava ehdotus
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Johdon tehokkuusindeksin nousu
Valtion yhteisen viestintäratkaisun käyttöönotto Valtiokonttorissa
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Asiakasodotusten ja asiakasyhteistyön kohtaaminen sisäasiainhallinnonalan ICT-palveluissa : Case: Hallinnon tietotekniikkakeskus HALTIK
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Valtionhallinnon viestintä muutoksessa
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Muuttuva organisaatio- case 4H-järjestön taloushallintopalvelut : Talous2013-hanke
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Henkilöstöpalveluiden tiedotuksen ja toiminnan kehittäminen : Case: Valio Oy:n kassapiste
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Sidosryhmien muistaminen huomionosoituksin valtionhallinnossa - jatkotoimintasuositukset Valtiokonttorille
Liikenneministeriön hallinnonalan tutkimus- ja kehittämistoiminnan strategia
Muutos viestinnän haasteena : henkilöstön viestintätyytyväisyys aluehallinnon uudistuksessa
Zoonoses in Finland in 2000–2010 -raportin visuaalinen ilme ja ulkoasun onnistuminen
Taloushallinto johtamisen apuvälineenä, case HRAKK
Tiivistelmä.
Viestintäviraston pääjohtaja Rauni Hagman: toimivat viestintäyhteydet ovat yhteiskunnan tukijalka
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
Ketterät menetelmät julkishallinnon ICT-hankkeissa - toimittajan näkökulma
Asiantuntijuutta tukevaa johtamista
Kun viestit, viesti kunnolla : liikennekampanjointi-työryhmän mietintö
