http://www.yso.fi/onto/yso/p14247 dadaismi
dadaismi dadaismi dada
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : lyriikan modernismit
Arthur Cravan - runoilija ja nyrkkeilijä
Tieto ja eläytyminen : esseitä ja muistelmia
Rajamailla : essee 1910-luvun New Yorkin postmodernista avantgardesta / Tom Sandqvist ; suomentanut Aino Ahonen
Tiivistelmä.
Tyylitön taiteilija joka edelsi lähes jokaista nykytaidelajia
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Dadan historiaa ja poetiikkaa
Maalaustaiteen kuvahistoria : luolamaalauksesta abstraktismiin
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Taide tänään : abstraktista ekspressionismista hyperrealismiin
Futurismi ja Dadaismi
Baabelin perilliset : esseitä 1970-1979
Taide kautta aikojen
Valta, vallakkaampi, vallattomin : hallitun sattuman avaama maailma taiteellisessa työskentelyssäni
Maalaustaiteen historia 20 : futurismi ja dadaismi. 20
Kodin suuri tietosanakirja. 2. osa, Bios-Em
Taiteen maailmanhistoria 20 : futurismi ja dadaismi. [20], Futurismi ja dadaismi
Dada Sveitsissä : 1916-1919 : erään taiteilijaryhmän suhde aikaansa
Pilvipumppu : valitut runot
Kevyttä kenttäanalyysiä
Huulipunan jälkiä (historian kauluksessa)
Magneettikentät
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965 / Ulla Huhtamäki
Taiteen maailmanhistoria 20. Futurismi ja dadaismi
Mekaanisia veistoksia ja mustaa valoa
Taiteen maailmanhistoria. 20, Futurismi ja dadaismi
Dada [Aitta 1927] / Olavi Paavolainen
Ismit : Modernismin taidehistoria
Romanttinen moderni : kirjoituksia runouskäsityksistä
Sopeutumattomat : havaintoja ja tulkintoja eräästä kulttuuriopposition ketjusta
Anna kukka
Dada [Valokopio] / kirj. Olavi Paavolainen ; kuvasuunnitelma kirjoittajan
Todellisuuden rajamailla : taiteesta ja illuusiosta, bysantiikasta dadaismiin / Tom Sandqvist ; käännös ruotsinkielestä Yrjänä Levanto
20-luvun pyrkimykset : dada - surrealismi - uusasiallisuus / Raija-Liisa Heinonen
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Taiteen maailmanhistoria. Futurismi ja Dadaismi
Johdatusta situationisteihin
Briccatirakamekame : eli pisteitä, viivoja ja linjoja erään taidemuodon  kehityksestä / Irmeli Kokko, Kimmo Takala
Onko naisella päätä
Briccatirakamekame : eli pisteitä, viivoja ja linjoja erään taidemuodon kehityksestä
Aiheetonta huumoria : nauru dadaismissa ja surrealismissa
Taiteen maailmanhistoria 20 : futurismi ja dadaism
Motmot : runouden vuosikirja 2006 : nauru
Kommunisteja, koneita ja kannibalisteja
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista : pro gradu -tutkielma / Ilona Räihä
Taiteen maailmanhistoria [Futurismi ja dadaismi], Futurismi ja dadaismi
Arjesta taidetta
Maailman taiteen historia
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Maalaustaiteen historia : Futurismi ja dadaismi
Taiteen maailmanhistoria 20 : futurismi ja dadaismi
Taide tänään : modernismin vuosisata
Futurismi ja dadaismi
Marcel Duchamp : identiteetti ja teos tuotteina / Irmeli Hautamäki
Avantgarde elää!
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita : 280 kuvaa / Olavi Paavolainen
Maalaustaiteen historia renessanssista nykypäivään
Taiteen maailmanhistoria. [20], Futurismi ja dadaismi
Alitajunnan taidetta Tukholmassa
Omakuva
Lyhyt kirjallisuuden historia
Romantiikka ja dadaismi / Tom Sandqvist
1900-luvun taide
André Breton & Philippe Soupault (1919): Magneettikentät
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
VuoroVaikutus : antitaidesarjakuva
Maalaustaiteen kuvahistoria : Luolamaalauksesta abstraktismiin
Leikkauksia : on aika irronnut saranoiltaan
Kosmos valmiiksi kirjoitettu : valitut runot
Rajamailla
Moderni taide
Taiteen maailmanhistoria. Futurismi ja dadaismi
Marcel Duchamp pelaa ja voittaa
T.E.H.D.A.S. & yhteisö
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin / Timo Kaitaro
Kansojen kirjallisuus. 11, Sotien välinen aika (1920-1945)
Vuosisatamme maalaustaiteen historia
Marcel Duchamp : modernin identiteetin ja taideteoksen ongelma
Max Ernst : maalauksia nuorille ihmisille?
Kollaasi, merkitys ja muotoilu
Taidekeräily vai keräilytaide ?.
Sattumataidetta : sattuma työkaverina taiteellisessa tutkimuksessa
Tyyneys on rauha
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita
Tristan Tzara ja dadaismin manifesti
Cabaret voltaire ja Zürichin dada
Berliiniläinen dadaismi aikansa henkisen ja yhteiskunnallisen murroksen ilmentäjänä
Taiteen maailmanhistoria. 20 : Futurismi ja dadaismi
