http://www.yso.fi/onto/yso/p14207 sairaalatekniikka
sairaalatekniikka sairaalatekniikka sairaalalaitteet
Sähkökäyttöisten lääkintälaitteiden turvallinen käyttö : soveltamisohje lääkäreille sekä hoito-, hallinto- ja taloushenkilökunnalle = Säkerhet vid användning av elektromedicinsk utrustning : tillämpningsråd för läkar-, sjukvård, och administrativ personal = Safe use of medical electrical equipment : application code for medical, nursing , and administrative staff
Vain omat tuotteet kantavat : Timo Patja oppi kerrasta, että alihankkijan polku on arvaamaton
Sairaalatekniikan yhdistyksen kaksi vuosikymmentä
Porilaista johdinputkea käytetään MRI-magneettikuvauksessa
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Progress report -kokouksen ja vuosikokoussymposiumin esitelmät : 14.-15.3.1991 Kuopio
Kiertävä laitteisto tarjoaa uusimman tekniikan
Sosiaalitekniikan tutkimusohjelma : sosiaalihuollon ja perusterveydenhuollon tekniikan kehittäminen
Raportti sairaalalaitteiden toiminnan turvaamisesta poikkeusoloissa
Röntgenlaitteiden huoltokustannukset HYKS:n keskussairaalapiirissä
Terveydenhuolon laitteista annetut säädökset kliinisen laboratorion laadun johtamisen tukena
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Sähkökäyttöisten lääkintälaitteiden turvallinen käyttö : soveltamisohje lääkäreille sekä hoito-, hallinto- ja taloushenkilökunnalle = Säkerhet vid användning av elektromedicinsk utrust[ning] : tillämpningsråd för läkar-, sjukvård, och administrativ personal = Safe use of medical electrical equipment : application code for medical, nursing , and administrative staff
Sairaalarakennusten energiatehokkuuden kehittäminen rakennusautomaation avulla
Lääketieteellinen tekniikka - uusi spesialiteetti?
Tekniikkaa Lääketiede-näyttelyssä
Viljo-robotti kuljettaa sairauskertomuksia lastenpolille
GE news : GE Healthcare Finland oy:n kliiniset järjestelmät Suomen asiakaslehti
Temelexillä kolmasosa Suomen sairaalakalustemarkkinoista : toimitusjohtaja Timo Patja kurkottaa jo ulkomaille
Sairaalarakentamisen vaatimukset LVI-urakoitsijalle
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Rajapinnat ja välityssanomat Oulun yliopistollisen sairaalan PACSiin liittyvissä tietojärjestelmissä
Sairaalateknologian kehittäjä hamuaa suurille markkinoille
Uusi oululaisyritys jalostaa hyvinvointiteknologiaa
Laiteturvallisuus
Hyvinvointia yhteispelillä : uusi innovaatiokeskus CHT hankkii Ouluun tutkimusrahaa ja kansainvälisiä yhteyksiä
Kotisairaanhoitoon maailman uusinta tekniikkaa
Sterilointi perusterveydenhuollossa : piensterilointilaitteen valinta, validointi ja sterilointitehon valvonta
Mediaanityyppiset suodattimet ja tehovalvonnan signaalien käsittely
Langaton tekniikka saapuu sairaalaan
Langaton sairaala takaa aikaa potilaille
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Liikuteltavan kirurgisen läpivalaisulaitteen käyttö suomalaisissa sairaaloissa
Teknologia perusterveydenhuollon työn laadun parantajana
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : riskinhallinnan soveltaminen terveydenhuollon laitteisiin ja tarvikkeisiin : standardi = Medical devices : application of risk management to medical devices
Terveydenhuollon laitteita ja tarvikkeita säätelee kolme direktiiviä
Omat asiakkaat tiedottamisen tärkein kohderyhmä : materiaalitoimisto linjaa tiedotustaan
Bluetooth-oksimetrin tietojen lähetys sairaalan verkkoon
Sairaala- ja laboratorioalan markkinat Saksan liittotasavallassa
Tämän diplomityön tarkoituksena on tarkastella Suomen sairaanhoitopiirien sairaaloiden vuode- ja toimenpideosastoilla käytettävien huuhtelu- ja desinfektiolaitteiden markkinoita. Tämä aihe valittiin siitä syystä, että markkina-alueena se olisi uusi ja mielenkiintoinen yrityksellemme. Myös päämies-suhteidemme ja omistusjärjestelyiden kautta, valmistajan ja maahantuojan väliset suhteet ovat jo olemassa. Olen tällä markkinatutkimuksella pyrkinyt ottamaan selvää markkinoilla olevista kilpailijoista ja heidän laitemerkeistään. Kokonaismarkkinoiden koon selvittäminen on ollut yksi tärkeimmistä tutkimuksen tavoitteista siitä syystä, että kokonaismarkkinat pitkälti kilpailijoiden markkinaosuuksien sekä markkinahinnoittelun kanssa ratkaisevat markkinoiden kiinnostavuuden.  Kokonaismarkkinat olen tässä tutkimuksessa selvästi rajannut julkisen sektorin sairaaloihin, vaikka huuhtelu- ja desinfektiolaitteita käytettään mm. vanhainkodeissa, terveyskeskuksissa, hammaslääkäreissä ja yleisesti myös yksityisellä sektorilla. Markkina-alueena julkisia sairaaloita on yhteensä 97 kpl 21:ssä eri sairaanhoitopiirissä.  Olen pyrkinyt myös perehtymään ja ymmärtämään markkina-alueen toimintaympäristöä, haastattelemalla eri asiantuntijoita, sekä tutustumalla käytännössä Helsingin yliopistollisen keskussairaalan välinehuoltoyksikköön ja osasto 42:n välinepesuhuoneeseen.  Varsinaisen kyselylomakkeen kohderyhmäksi valitsin jokaisen sairaalan välinehuolto-osaston hoitajat. Tämä kohderyhmä valittiin siitä syystä, että juuri he parhaiten tietävät osastoillansa olevat laitetyypit ja laitteiden toimintaperiaatteen.  Tutkimustulokset olivat joiltain osin erittäin yllättäviä, varsinkin kilpailijoiden markkinaosuudet; Franke 88 %, Vestek 9 %, Mediplus 2 % ja Miele 1 %. Voidaan todeta, että näitä markkinoita hallitsee selvästi yksi vahva valmistaja ja markkinoija. Myös markkinoiden koko on suhteellisen suuri 2.05 milj. euroa (Alv0%), joka on vuositasolla n. 344 huuhtelu- ja desinfektiolaitetta. Tämän tutkimustuloksen sekä markkinoiden kylläisyyden takia, nämä markkinat eivät ole helppo segmentti, ainakaan ilman osaavaa yhteistyökumppania.
Qualitor : Qualitorin asiakaslehti
Otoneurologisen tiedonkeruukaavakkeen e-toteutus
Lääketieteellinen tekniikka tänään
Vartijaimusolmuketutkimuslaitteen käyttö perioperatiivisessa hoitotyössä : vartijaimusolmuketutkimuksessa käytettävän Neoprobe® GDS:n pikakäyttöohje
Neste- ja dialyysihoidon tekniikka
Osakeyhtiö Instrumentariumin yhtiöjärjestys
Lääketieteellisen tekniikan tuotteiden kehittäminen kansainvälisille markkinoille
Röntgenkuvaus nopeutuu säderasitus vähenee : ODL hankki Suomen nykyaikaisimman röntgenlaitteen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää rakennusautomaatiojärjestelmän ja talotekniikan auditoinnilla saavutettavaa energiansäästöä sairaalarakennuksessa. Auditoinnin tavoitteena on varmistaa rakennusautomaatiojärjestelmään liitetyn talotekniikan toimivuus ja energiatehokas käyttö. Kuuteentoista HUS-kuntayhtymän sairaalakiinteistöön tehtiin rakennusautomaatiojärjestelmien auditointi vuoden 2011 lämmitys- ja jäähdytyskausien aikana. Auditoinnit tuottivat toimenpide-ehdotuksia, joilla tehostettaisiin merkittävästi sairaaloiden energiatehokkuutta heikentämättä tilojen olosuhteita. Seurantaan valittiin kaksi sairaalakiinteistöä (A ja B), joissa toimenpiteitä toteutettiin valittujen urakoitsijoiden kanssa syksyllä 2011. Toteutuksia seurattiin urakoitsijoiden tuottamien raporttien perusteella. Energian kulutusta seurattiin sähkön ja lämmön osalta kiinteistöissä olevan RYHTI-järjestelmän tuottamien energianseurantaraporttien avulla. Seurantajakson aikana saatiin toimenpiteiden avulla vähennettyä lämmitysenergian kulutusta sairaala A:ssa 7,7 % ja sähköenergian kulutusta 5,8 %. Sairaala B:ssä lämmitysenergian kulutus väheni 14,7 % ja sähköenergian kulutus 6,8 %. Opinnäyteyön tuloksien perusteella päädyttiin seuramaan rakennusautomaatiojärjestelmässä tehtyjen muutosten pysyvyyttä keskitetyllä etävalvonnalla ja energiakulutuksen seurantaa parannettiin energiamittareiden etäluennalla. Rakennusautomaation auditointi suoritetaan kolmen vuoden välein.
Tiivistelmä: Viranomaisvaatimusten vaikutus IVD-lääkinnällisten laitteiden sulautetun ohjelmiston kehitykseen.
Lääkintäsähkö Oy:n johtokunnan kertomus ... toimintavuodelta
Hankinta vaatii tarkkuutta ja yhteistyötä : Peijas-Rekolan miljoonalaitteet..
Automaattisen pakkauslaitteen (ATC-212) soveltuvuus sairaanhoitopiirin ja Keski-Suomen eräiden terveyskeskusten lääkejakeluun
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Teknisen huollon palveluiden laatu ja saatavuus
Välinehuollon uudelleenorganisointityöryhmän raportti
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
Ensiapu onnistuu jo verkossa : Oulussa kehitelty langaton mittalaite on viime silausta vaille valmis
Sairaanhoitajien teknologiaosaaminen leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Katsaus lääketieteellisten laitteiden teollisuuteen ja hyväksyttämismenettelyyn Kanadassa
Piuhat vähemmiksi sairaalassa : Oulussa tehostetaan sairaalatoimintaa langattomuudella
Teletekniikalla tehoa apuvälinepalveluihin
Sairaalatekniikan turvallisuus- ja luotettavuusanalyysi. Osa 2, Sairaaloiden potilas- ja työturvallisuuteen kohdistuvat tekniset vaaratekijät
Lääketieteellisen teknologian arviointi : toimenpidesuositukset ja katsaus nykytilanteeseen Suomessa : työryhmäraportti
Viranomaisvaatimusten vaikutus IVD-lääkinnällisten laitteiden sulautetun ohjelmiston kehitykseen
Savonlinnan keskussairaalan lääkintälaitteiden määräaikaishuolto
Langaton opastusjärjetelmä
Sairaalan tekninen päivystys
Urologisen sairaalainstrumentin suunnittelu ja kehittäminen
Instrumentarium Costa Ricassa : kehitystä vai kovaa sairaalalaitebisnestä?
Kasvusopimus sitoo yritykset Oulu-henkeen
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden valvonta yhdenmukaistui
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Digitaalisen opetuskuvajärjestelmän tekninen määrittely
Anestesiakoneen sumea vikadiagnostiikka
PTC Vision -laitetelineen suunnittelu
Napikko : myös parkinson -potilaille soveltuva lääkeannostelija
Sairaalan välinehuoltokeskuksen automatisoinnilla saavutettavat parannukset
Sairaalan leikkaus-, toimenpide- ja synnytysosastojen kohdepoistojärjestelmien suunnitteluperusteet
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med producter och utrustning för hälso- och sjukvård
Langattoman kirjaamisjärjestelmän soveltuvuuden tutkimus sairaalaympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Oy Santasalo-Sohlberg Ab : 25-vuotisjuhlajulkaisu
Podium : näköalapaikka lääke- ja laiteteollisuuteen
Anestesiakoneen ventilaatiomuodot : oppimateriaali ventilaatiomuodoista perioperatiiviisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille
Terveydenhuollon elektroniikan liiketoimintojen kehitys Suo messa
Tekninen osasto tilakeskukseksi ja tuotantoyksiköiksi : teknisten palveluiden toimivuus ja rakenne selvitetty
VARTIJAIMUSOLMUKETUTKIMUSLAITTEEN KÄYTTÖ PERIOPERATIIVISESSA HOITOTYÖSSÄ  : Vartijaimusolmuketutkimuksessa käytettävän Neoprobe® GDS:n pikakäyttöohje
Miten laiteinvestointeja pitäisi suunnata?
Piensterilointilaitteet terveydenhuollossa
Tietotekniikan merkitys organisaatiolle : case: TYKS Vakka-Suomen sairaala
Lapsipotilas teknisessä hoitoympäristössä : esimerkkinä virtsan refluksin gammakuvaustutkimus
Markkinointitutkimus Suomen sairaanhoitopiirien sairaaloiden huuhtelu- ja desinfektiolaitteista
Robotti avuksi leikkauksiin : mekaaninen käsivarsi lyhentäisi leikkausaikoja
Säteilysterilointilaitos pysähtyi Ilomantsissa
Qualitor : Qualification-palveluiden asiakaslehti
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
Piuhaton Wilho profiloi Oulun osaamista
Länsi-Pohjan Sairaanhoitopiirin teknisen osaston laadunhalinnan toteutus
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska prövningar med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Langatonta sairaalaa testataan jo vuonna 2006 : Oulun teknologiaosaamisen uusin vientituote
Sairaalatekniikan ja farmakologian I symposio 14.-15.9.1982, Tampere = I simpozium po medicinskoj tehnike 14.-15.9.1982, Tampere
Lääkintätilojen sähköasennukset ja Länsi-pohjan keskussairaalan ensiapu- ja kirurgian poliklinikan sähkösuunnittelu
Perehdytysopas anestesiakoneen perusteista : Lapin keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosasto
Puhtaudenhallinnan kehitys sairaalarakentamisessa
No älä edes kysy... tilathan ovat loistavat!
Kuvantavien ultraäänilaitteiden elinkaarikustannusten tarkastelu : huoltopalveluntarjoajan näkökulmasta
Terveydenhuollon teknologian arviointitutkimuksen kehittämisohjelma : työryhmäraportti
Tavoitteena piuhaton potilas : OYS ja ODL pilotoivat uudisrakennuksissaan langatonta viestintää
Lääkintälaitteiden sähköturvallisuus
Sairaalakaasujärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohje
Sairaalan osastojen sairaalakaasujärjestelmien suunnitteluperusteet
Sairaalatekniikan turvallisuus- ja luotettavuusanalyysi. Osa 3, Leikkaussalien ja anestesiatilojen tekniset vaaratekijät
IM-uutiset : Instrumentarium-Merivaaran tiedotuslehti 1/1963 : asiantuntijat kirjoittavat ja kuvat kertovat Tampereen keskussairaalasta
Kotisairaanhoidon ja kotipalvelujärjestelmän tekniikka
Terveydenhuoltomarkkinat Isossa-Britanniassa, Italiassa, Ranskassa, Saksassa, Yhdysvalloissa ja Japanissa
Juhlakirja = Anniversary publication : 1968-1988
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaali ventilaatiomuodoista Tampereen ammattikorkeakoululle ja perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille. Opinnäytetyö toteutettiin tuotokseen painottuvana, johon sisältyy raporttiosuus ja itse tuotos. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, millainen on hengityselimistön rakenne ja toiminta, mitä eri ventilaatiomuotoja ventilaattorissa on ja miten ventilaatiomuodot toimivat sekä millainen on hyvä oppimateriaali. Hengitys on yksi ihmisen välttämätön elintoiminto. Spontaanin hengityksen ymmärtäminen avaa ymmärrystä osittain tai kokonaan koneen varassa olevaan hengitykseen. Opinnäytetyö rajattiin käsittelemään ihmisen hengityselimistön anatomiaa ja fysiologiaa, Aisys-anestesiakoneen ventilaatiomuotoja ja niiden keskinäistä suhdetta sekä kuvaamaan hyvää oppimateriaalia. Tuotoksen pohjana toimii teoriatieto ihmisen hengityselimistön anatomiasta ja fysiologiasta, ventilaatiomuodoista ja hyvästä oppimateriaalista. Työn toteutusmuodoksi valikoitui PowerPoint-esitys, joka toimii hyvin myös itseopiskelumateriaalina. Työssä on pyritty huomioimaan opiskelijan lähtötietotaso ja tukemaan uuden oppimista havainnollistavilla kuvilla ja kuvioilla sekä selkeillä teksteillä. Hoitotyössä fysiologisten syy-seuraussuhteiden tietotaito on yksi tärkeimmistä erityis-osaamisen alueista. Sairaanhoitajan tulee aina tietää mitä ja miksi tehdään. Siksi aihe on aina ajankohtainen. Näin ollen opinnäytetyön tavoite onkin antaa tietoa keuhkofysiologiasta ja sen yhteydestä ventilaatiomuotoihin sekä lisätä sairaanhoitajien hengityskone-hoidon erityisosaamista ja näin parantaa potilaan saamaa hengityskonehoitoa. Jatkotutkimuskohteena sairaanhoitajien laiteosaamista olisi hyödyllistä tutkia leikkaus-saliympäristössä. Myös niin sanotun laiteajokortin soveltaminen perioperatiiviseen hoitoympäristöön olisi kokemusten mukaan tarpeellista. Lisäksi tuotetun oppimateriaalin toimivuutta voisi tutkia ja kehittää.
Sairaalafysiikka, osa 4 : fyysikko isotooppilaboratoriossa
Puhdas, puhtaampi, steriili : Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoa 30 vuotta (1968-1998)
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
Tiivistelmä.
Lääkkeitä ja sairaalatarvikkeita Tansaniaan
Sairaalafysiikka
