http://www.yso.fi/onto/yso/p14234 tribologia
tribologia tribologia kitkatiede
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Materiaalin ja voiteluaineen valinta koneiden raskaasti kuormitettuihin kosketuksiin
Nanotimanttilujitetun kolmiarvoisen kromipinnoitteen tribologiset ominaisuudet
VTT Valmistustekniikka = VTT Manufacturing Technology
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää olisiko erilaisella materiaali- tai pinnoitusratkaisulla  mahdollista parantaa oleellisesti Vesimestari -työkoneessa käytettävän jyrsinpumpun  juoksupyörän kulumiskestävyyttä. Juoksupyörä on kokemusten perusteella  jyrsinpumpun eniten kuluva osa.  Kehitystyön tarve pohjautuu siihen, että käytössä olevat jyrsinpumpun osat kuluvat  liian nopeasti joissain työympäristöissä. Vesimestari -työkoneita on käytössä ympäri  maailmaa erilaisissa tehtävissä. Tästä syystä myös kuluttava tekijä vaihtelee hyvin  paljon.  Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla alan kirjallisuutta, selvittämällä eri vaihtoehtoisia  materiaaleja sekä suorittamalla kulutustestejä valituille materiaaleille yhdessä  Tampereen Teknillisen Yliopiston kanssa. Tavoitteena oli luoda riittävän kattava ja erityisesti teoreettinen pohja yrityksen tuleville  materiaalitutkimuksille, josta on helppo jatkaa tuotekehitystä käytännön kokeilla. Kerättyä tietoa voi myös soveltaa muissa osissa käytettäväksi.
Tribologisia perusasioita
Kitkaväsyminen akselien kutistusliitoksissa
Sellutahtaan kuitulinjan voiteluhuoltosuunnitelman modernisointi
Magneettinesteet ja niiden sovellukset
Tribologia - kitka, kuluminen ja voitelu
Sisältö 1982-1995 = index 1982-1995
Voiteluhuolto : kunnossapitotekniikka
Tekniikan käsikirja 8 : konesuunn.-8.uus. ja lis
Timanttipinnat ja tribologia : pintamallitusta ab initio menetelmällä
Kitka
Kirjassa käsitellään tribologian..
Tampereen teknillinen korkeakoulu / Koneensuunnittelunlaitos
Tämän työn tavoitteena oli laatia UPM-Kymmene Kymin sellutehtaan kuitulinjoille voiteluhuoltosuunnitelma. Voiteluhuoltosuunnitelman avulla pyritään saavuttamaan parempi käyttövarmuus, kustannustehokkuus sekä laitteiden eliniän pidentyminen. Voiteluhuoltosuunnitelman on tarkoitus olla nykyaikainen ja perustua tuoreimpaan tietoon voiteluaineiden osalta. Työssä käsitellään voiteluteknisiä asioita, joiden avulla voiteluhuoltosuunnitelma luodaan. Suunnitelma luodaan mahdollisimman helposti toteutettavaksi työnsuorittajille, minkä avulla pyritään pienentämään tarvittavia resursseja. Voiteluhuoltosuunnitelma sisältää ennakkohuolto- ja tarkastustöitäkin. Voiteluhuoltosuunnitelmaa laadittaessa selvitettiin kuitulinjojen laitekanta ja nykyiset työmenetelmät. Laite- ja aluetuntemuksen avulla voiteluhuoltosuunnitelmalle oli helpommin luotavissa vankka pohja. Myös laitevalmistajien voiteluainesuositukset oli tärkeä ottaa huomioon. Tarvittaessa tätä pohjaa voidaan täydentää ja parantaa myöhempien huomioiden perusteella. Kenttätutkimuksia myös suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin tässä työssä. Työssä havaittiin, että keskusvoitelun suuret rasva-astiat yhdessä pitkien putkituksien aiheuttavat rasvan vanhenemista ennen sen päätymistä voitelukohteeseen. Rasva-annostuksien kohdalla havainnointiin, että matemaattisten kaavojen avulla on vaikeaa löytää oikeaa annostusta. Havainnointiin myös, että useassa keskipakopumpussa laakerilämmöt olivat laitevalmistajan suosituksia korkeammat.
Tekniikan käsikirja 8.
Käyttövarmuuden tekniikat
Tribologian perusteet
Tappikulutuskone
Koneenosien suunnittelu. 3, Tehonsiirto
Juoksupyörän materiaalien kulutuskestävyyden kehittäminen
TKK/Koneensuunnittelun laboratorio
Autoteknillinen taskukirja
Tribologian perusteet : pintojen väliset kosketukset
Hydraulimoottorin eliniän laskentamallien kehittäminen
Tiivistelmä.
Suomen tribologiayhdistys : 25 vuotta suomalaista tribologiaa
Tribologia, voitelu ja ympäristöasiat
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Lumen ominaisuuksien mittaaminen
