http://www.yso.fi/onto/yso/p1426 metalliala
metalliala metalliala
KTM Toimialaraportti
Tutka-opettajuus metallialan opetuksessa
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Ylös ja alas
Henkilökohtaistaminen kone- ja metallialan perustutkinnossa
Metallirankarakenteisten julkisivuelementtien asennuksen ennakkosuunnittelu ja asennustyöt
Työsuojeluyhteistyöllä
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Metalli : metalliteollisuuden erikoislehti
Porin Metallisorvaamo Nurmilo Oy.
Kankaanpään Yrityspuistoon jopa sata uutta työpaikkaa
Zaratamo muutosten tiellä
Normaali työaika ja sama palkka kuin miehillä
Laatukäsikirjaluonnoksen valmistelu Jonelec Oy:lle
Henkilöstösuunnitelma metallialan yritykselle
Tuplaten tyytyväinen mies : raahelaisen Vilho Martinmäen mielestä kehut ja kiitokset tuottavat aina paremman tuloksen
Nuorten mielikuvat kone- ja metalliteollisuuden yrityksistä Pohjois-Karjalassa
Tutkimus metallialan esimiesten työsuojelukoulutuksen tarpeista
Oppi pitää tiellä
Sininen kirja. Metallihakemisto
Metalliosaston työsalilaajennuksen, varastojen ja ulkoalueiden uudelleenjärjestely
Keksintöjen kirja. Metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Olisiko metalliala nuorelle hyvä valinta?
Lean-muutostyö Yritys X:lle
Halikon metallityöväen ammattiosasto 286 ry : Historiikki : 40 v. : 1956-1996
Metallcenter Finland : toimintakäsikirjan laatiminen
Kilpailijoiden välinen yhteistyö : case-tutkimus metalliteollisuudessa toimivista pk-yrityksistä
Markkinointi jalometallialalla : arvio nykytilanteesta ja ideoita markkinoinnin kehittämiseksi
Metalli- ja elektroniikkateollisuus Oulun eteläisen alueella : kehitys koulutuksen ja teknologian näkökulmasta
Susiin ei ole varaa : Carelia Tools, Joensuu
Iisalmen metalliteollisuuden koulutustarve
Seppä on käsityöläinen
Voiteluaine liiton ja jäsenten välissä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on saada aikaiseksi aineisto jota voidaan käyttää Be Groupin sisäisessä koulutuksessa ja tukena eri työtehtävissä. Aineistoa voidaan käyttää työssä oppimiseen ja lisäkoulutuksen hankkimiseen. Tämä aineisto on koottu monista eri tietoläheisteistä ja tietolähteestä riippuen asiat voidaan esittää eri näkökulmista. Olen yrittänyt yhdistää tiedot siten että ne palvelevat  jokaista lukijaa omalta kannaltaan mahdollisimman hyvin. Tässä opinnäytetyössä tullaan paneutumaan yrityksen kannalta olennaisiin asioihin kuten, materiaaleihin, materiaaliteknisiin asioihin ja yhtiön tuotantopalveluiden tarvitsemiin laskentamalleihin. Lähdemateriaalina on alan eri kirjallisuus, internet ja muu kirjallinen tuote, sekä  tekninen materiaali.
Metallityöläinen : Suomen metallityöntekijäin liiton äänenkannattaja
Vaasalaisista metallimiehistä valokuvanäyttely : "Ensin tulee Jumala ja sitten valajat"
Kone- ja metallialan oppisopimuskoulutuksen opetuksen kehittäminen : ohjeita toteutukseen
Metalli kiinnostavaksi
Metalli 70
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Metalliyritysten osaamisen kartoittaminen
Ylä-Savon metallialan yritykset 2001
Uusien tuotteiden ja tuoteperheiden etsintä Triotec Oy:lle
Nuorten ammatinvalintaan liittyvien tavoitteiden toteutuminen metallialalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli etsiä uusia tuotteita tai tuoteperheitä Triotec Oy:lle. Uudet tuotteet voisivat olla joko nykyiselle toimialalle tai täysin uusille aloille suunnattuja. Triotec Oy on vuodesta 1994 toiminut metallialan yritys Koski Tl:ssä. Yritys on alun perin kuitenkin perustettu vuonna 1978, jolloin se toimi Trional Oy -nimellä. Yrityksen tuotteisiin on koko sen historian ajan kuulunut samantyyppiset tuotteet eri yritysnimikkeiden alaisuudessa. Päätuotantosuunnan tuotteisiin kuuluvat kotieläintuotannon tuotteet. Triotec Oy työllistää tällä hetkellä noin 25 henkilöä. Aluksi opinnäytetyössä tarkasteltiin kohdeyritystä, sen konekantaa ja henkilökunnan osaamista, tuotantotiloja ja varastointia sekä käytiin läpi yrityksen tämän hetkiset tuotteet. Tämän jälkeen perehdyttiin uusien tuotteiden etsintään. Aluksi etsittiin nykyiselle toimialalle uusia tuotteita, jonka jälkeen kartoitettiin uusille toimialoille uusia tuotteita, jotka sopisivat nykyiseen Triotec Oy:n konekantaan. Eri tuoteideoita vertailtiin ja tästä saatujen tulosten perusteella valittiin yksi tuoteidea, jota alettiin kehittää enemmän. Tuotteesta ja koko tuoteperheestä tehtiin 3D-mallit sekä piirustukset, jonka jälkeen tuotetta tarkasteltiin lujuuslaskentaohjelmalla. Tämän jälkeen laskettiin tuotteen omakustannushinta selvittämällä siihen tarvittavat raaka-aineet ja työvaiheet. Uuden tuotteen kuljetukseen liittyvät mahdolliset ongelmat selvitettiin sekä rahdille kysyttiin hinta kuljetusliikkeeltä. Uuden tuoteidean vaatimat laiteinvestoinnit Triotec Oy:lle selvitettiin ja määriteltiin niihin kohdistuva kustannusarvio. Lopuksi tehtiin kilpailija-analyysi, jossa käytiin läpi kilpailijoiden hintatasoa sekä heidän tuotteidensa laatua tarkasteltiin. Työssä osoitettiin, että uusi tuoteidea pystyttäisiin suhteellisen pienillä laiteinvestoinneilla viemään läpi Triotec Oy:llä. Sen omakustannushinta jäi siedettävälle tasolle, joten kohtalaisella katteella sen myyntihinta olisi kilpailukykyinen. Markkinoilla ei ole tällä hetkellä sille täysin vertailukelpoista kilpailijaa, joten tästäkin syystä sille löytyisi varmasti kysyntää.
Pro metalli : metallialan ammattilehti
5S-menetelmän käyttöönotto kuparin kuumapuristustuotannossa
Teräksen puhtaustutkimusta ja asiakkaille erikoistuotteita : metallien jalostuksen ohjelmien arviointi
Komennusmies : Metallin ammattiosasto 254:n tiedotuslehti
Joulunpyhien arkipyhäkorvaukset
Markkinatutkimus Raumaster Oy:lle
Teknologiateollisuuden työsuhdeasiat
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Tiedonantajan lakko-uutiset
Metalliala sai kehitysyhtiön : yhteistyö halutaan levittää Raahen seudulta koko perämeren alueen kattavaksi
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen
Myyntisopimusten takuuehtojen vaikutus takuuajan kustannuksiin
Julkisivukasettien CE-merkintä
Kannattavuus metallialan yritys X:ssä
Pelastussuunnitelma : Avemet Oy
Näyttötutkintotehtävän suunnittelu
"Pitää rakastaa porukkaa enempi kuin ihteänsä"
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Metallialan ammattitutkinnon kehittäminen Kiteen Oppimiskeskuksessa
Asennuksen ja automaation opetuksen kehittäminen
Teräksen valmistaminen
Alkutahdit Pohjois-Satakunnan metallikylälle
Haasteellista
Metallilla imua nuorten keskuudessa
Metallin vaikuttajat : metallityöntekijöiden lehti. Uusimaa
Ravintolasta telakalle
Kone- ja metallialan sekä muovi- ja kumitekniikan perustutkintojen yhdistäminen
Työsuojelun toimintaohjelma Aslemetals Oy:ssä
Luotain : toimialakatsaus : metalliala
Levynkulmauskoneen ohjausjärjestelmän modernisointi
Jäsenvalta : Metallityöväen Helsingin ja Uudenmaan vasemmisto
Koneistajan kirja. 1, Sorvaaminen
Metalli7 : jäsenlehti
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Rakentajain kalenteri 2014
Incoterms® 2010 myyjän näkökulmasta
Näyttötöiden suunnittelun kehittäminen
Strukturointi kone- ja metallialan perustutkinnossa : erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjaaminen
Jäsenlehti
Metallisorvarin käsikirja
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Europörssin metalli : metalliteollisuuden erikoislehti
Lakkojen näköaloja
ArtCraftMetal-osahanke : sukupolven- tai omistajanvaihdoskyselytutkimus
Tiivistelmä: Levynkulmauskoneen ohjausjärjestelmän modernisointi.
Kun parake ei riitä
Vakautta ja turvallisuutta
ISO 9001 - laatujohtamisjärjestelmän käyttöönotto case-yritys A:ssa
Kasiykkönen : Osastojen 81 ja 213 tiedotuslehti
Metalli on siistii..
Koneistajan oppimisen tukeminen
Dokumentointiprosessin kehittäminen
Hyvällä tuotteella parjää aina
Metallirakenteiden valmistus
Metallin keskiansio 62 markkaa viime vuoden lopulla : korkein keskiansio perusmetalliteollisuudessa
Finn Heat listattiin maakunnan parhaaksi : "Töihin lähdetään silloin, kun meitä tarvitaan"
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
Messuilta messuille
Metallialan ammattikoulutuksen saaneiden invalidien työhön sijoittuminen
Raskaan metallin lakko
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Erikoiskorin nousu ja tuho
Ahjo : Metallityöväenliiton jäsenlehti
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
Pienyrityksen tuotantotoiminnan tehostaminen
Tuotekehitystä pohjoisen oloihin : haapajärvinen KOME Oy rakentaa yli sata kuorma-auton perävaunua
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Miksi metallialan koulutukseen ei hakeuduta : metallialalla sekä eräillä muilla aloilla työskentelevien ja peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ammattiin liittyvien odotusten sekä metallialan ammattikuvakäsityksen keskinäinen vertailu
Työsaliopetuksen kehittäminen lähemmäksi työelämää
Putkentaivutuksen automatisointi
Metalli- ja elektroniikkateollisuus : vuosikirja 2001 = Metals, engineering and electronics industry = year book 2001
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Kokoonpanosolun tuottavuuden parantaminen
Erilainen oppija ammattiosaamisen näytössä : kokemuksia kone- ja metallialan perustutkinto-opiskelijoiden näyttöprosessista
Perustehtävän äärelle
Osatutkintojen mahdollisuudet metallialan opetussuunnitelmaperusteisissa tutkinnoissa
Teknopinta ajautui konskurssiin
Fysiikkaa integroidusti metallialan perustutkinnossa : lämpölaajeneminen havainnollisesti
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Be Group Oy Ab:n teräsmateriaalin peruskurssi
Metallialan aineoppi : 1-7 opintokirje
Kaksi uutta professoria : Steelpolis innoitti VTT:n perustamaan tutkimusprofessuurin Raaheen
Harjoitusyrityksessä koettua : Kone ja metallialan pienryhmän kokemuksia yrittäjäopinnoista  ammattiopisto Luovissa
Turvallisuuden nykytilakartoitus metallialan yrityksessä
Suomi tarvitsee metallinkovaa osaamista : kutsuseminaarin yhteenveto
Koulutuspaketti CNC-työstökeskukselle
Työpisteiden tuotevirtojen ja työvälineiden hallinta  : 5S-menetelmän käyttöönotto
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Turkulaisen metallialan yritys X:n sijoittaman pääoman tuottoa yhteistyöyritysten toiminnassa. Yritys X on antanut yhteistyöyrityksille käyttöönsä kalustoaan ja varastoaan, joka omalla toiminnallaan valmistelee tuotteen lopulliselle käyttäjälle ja jakaa tuoton Yritys X:n kanssa. Tutkimuksessa selvitetään kuinka paljon yritys X saa sijoittamalleen rahalle tuottoa toimipaikkakohtaisesti ja miten tuottoa voitaisiin parantaa. Tutkimus jakautuu kolmeen osaan: teoriaosuuteen, tutkimustuloksiin ja johtopäätöksiin. Teoriaosuuden ensimmäisessä osassa perehdytään kannattavuuteen. Tässä osassa kerrotaan mitä on kannattava liiketoiminta ja kerrotaan millä tunnusluvuilla kannattavuutta voidaan mitata. Samassa luvussa kerrotaan myös ohjearvot millaisia tuottojen tulisi olla, jotta toiminta olisi kannattavaa. Tämän lisäksi otetaan kantaa myös siihen miten kannattavuutta voidaan parantaa. Tutkimusongelmana opinnäytetyössä on selvittää mikä on yhteistyöyritystoiminnan tuotto ja kannattavuus. Osaongelmana on tutkia mitkä ovat keskeisiä tekijöitä sijoitetun pääoman tuottoon ja mikä olisi hyvä tuotto. Tämän lisäksi tutkielmassa pohditaan, millä tekijöillä voidaan vaikuttaa kannattavuuteen. Toimipaikkojen sijainti, toimintavuodet, markkina-asema ja asiakkuudet vaikuttavat eniten toimipaikkakohtaiseen tuottoon. Tuloksista on havaittavissa myös selkeää raportoinnin ja seurannan puutetta. Yrityksessä tulisi lisätä raportointia, valvontaa ja toimipaikkakohtaista opastusta. Näillä muutoksilla voisi olla suuria vaikutuksia varastonhallintaan, tuotekiertoon ja näin myös kannattavuuteen. Tuottoa olisi mahdollista lisätä myös laajentamalla asiakassegmenttiä.
Murikka 20
HTT Group teki kuntaan 35 työpaikkaa
Moottorialan perusoppi 8 : Metallitekniset perusteet II. 8
Tuotannonohjaus metallialan alihankintayrityksessä : Pkt-yrityksen tuotannonohjaus kehittämisprojekti
Pelastussuunnitelma ja siihen liittyvien dokumenttien laatiminen metallialan yritykselle
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Tiivistelmä.
Eurooppalainen yhteistyö vaatii osallistumista
Mittauslaitteiden uudelleen suunnittelu
Metalli : Osastojen 81 ja 213 tiedotuslehti
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Vuosikertomus
Inline : lehti Rautaruukin asiakkaille, osakkeenomistajille ja yhteistyökumppaneille
Jättiläinen Suomessa
Mikä minusta tulee isona?
Verkkopohjainen työturvallisuuskoulutus koneenasennusopinnoissa TAKK:ssa
Yritysavohautomo : tutkimusta ja tukea metallialan sukupolvenvaihdoksiiin : ArtCraftMetal, Equal-yhteisöaloite, Metallin yritysavohautomo -osahankkeen loppuselvitys
Palkanlaskentaprosessin kuvaus
Asiakaspalvelua ja osuuskuntatoimintaa
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Metallin työstö
Maalauslinjan ripustimien hankintaprojekti
Lakko-uutiset
Pimeän rahan uhrit : jännitysromaani
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Työpaikkakuolemia kolmanneksen enemmän : aliurakointi ja ketjutus alentaneet työturvallisuuden tasoa
Metallialan vetovoima parani Outokummussa
Hakumenettelyn kehittäminen suuntautumisopintoihin kone- ja metallialalla Tampereen ammattiopistossa
Etelä-Pohjanmaan metallialan yritysten koulutustarpeet tulevaisuudessa, Case: Sedu Aikuiskoulutus
Ilmarinen : Rauta- ja metallityöntekijäin äänenkannattaja
Metallialan koulutuksen kehittäminen Moodleen
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : työstökeskukset = Machine tools : safety : machining centres
Metallialan työkaluoppi : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Koneistustoiminnan kehittäminen : metalliala Suonenjoki
MetalliTekniikka : metalliteollisuuden ammattilehti
Tuotteen hinnoittelun tarkistuslaskelmat
Metallioppia ylioppilaille
Jätehuollon parantaminen Tamrock Loadersissa
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Apuvälineen suunnittelu nauhahiontalinjalle hiomanauhojen helpottamiseksi
Työvoimapula
Kokeilulupahanke vientiasentajakoulutukseen
NewPro - uusiutuva metalliteknologia : uudet tuotteet 2004-2009
Suomen kauppakone-ikkuna : metallin yhteistyökumppaneiden ja pk-sektorin ammattilehti
Perusmetalliteollisuuden ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Koneinsinööriksi opiskelemaan : kone- ja metallitekniikka
Kiertometallijärjestelmän käyttöönotto
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
Tutkimus erään ruotsalaisen metallialan suuryrityksen suomalaisesta työvoimasta
