http://www.yso.fi/onto/yso/p14242 sadetuslaitteet
sadetuslaitteet sadetuslaitteet sadettimet
Avomaan kastelumenetelmät
Schneider Electric on vuonna 1836 perustettu yritys, josta on muodostunut kansainvälinen energian hallinnan asiantuntija. Vuonna 2009 koko yrityksen liikevaihto oli noin 16 miljardia euroa. Ydinliiketoimintana on rakennusten elinkaaren pidentäminen ja tuottavuuden parantaminen. Yritys on kastelujärjestelmien automaatio-alalla nuori, ja työn tarkoituksena oli kehittää yritykselle automaatiokonsepti. Työssä selvitettiin yrityksen mahdollista potentiaalia asiakaskunnan ja liikevaihdon kasvattamiseen automaattisten kastelujärjestelmien avulla. Työ vaati asiakaskäyntejä erilaisissa kohteissa. Muutamissa asiakaskohteissa oli jo käytössä Schneider Electricin automatisoitu kastelujärjestelmä. Kohteiden avulla tutkittiin kastelujärjestelmien nykytilannetta ja -tekniikkaa, toimivuutta sekä asiakastyytyväisyyttä. Kohteiksi valittiin hautausmaita, golfkenttiä ja urheilupuistoja Turku, Tampere ja Helsinki akselilta. Työstä selvisi, että Schneider Electricillä on potentiaalia kehittää edelleen kastelujärjestelmiä ja päästä mukaan kasteluautomaatiomarkkinoille. Vaikka kilpailu alalla on kovaa, Schneider Electricillä on erinomaiset mahdollisuudet saada uusia asiakkaita ja kasvattaa liikevaihtoaan innovatiivisilla, varmatoimisilla, ja luotettavilla kastelujärjestelmillään. Tästä julkaisusta on poistettu Schneider Electricin toimintaan liittyvät luottamukselliset tiedot.
Sadetusputki maan alle
5.  hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rantasipissä Hyvinkäällä 14.-15.3.1985
Automaattinen kastelujärjestelmä
Maatalouden koneoppi. 2
Puutarhakasvien tihkukastelu ja kastelulannoitus avomaalla : viljely, teknologia ja talous
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Tiivistelmä.
Puutarhateknologia
Sadetuksen suunnittelu ja runkolinjojen mitoitus
Kastelujärjestelmien automaattikonseptin kehittäminen
