http://www.yso.fi/onto/yso/p14246 koheesio
koheesio koheesio
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Alue- ja yhdyskuntatalous perustaksi
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Tiivistelmä.
Paikallistason yhteisöllisyys massaväkivallan jälkeen Suomessa ja Yhdysvalloissa
Tutkimus aluepolitiikan haastajana
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
Vesiohenteisten sisämaalien haihtuvien orgaanisten yhdisteiden emittoitumiseen vaikuttavat fysikaaliset ja kemialliset tekijät
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
"Koska me tullaan leirille uuestaa!?" : yhteistoiminnallinen leiritysmalli suomalaisille yleisurheiluseuroille
Murroksien aikana
Kolmen oppikirjan sidoksisuus ja luettavuus
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus. Osa 2, Tilastoliite
Vuoden 1965 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 9.2.1965
Länsi-Uudenmaan tulevaisuusfoorumi : tulevaisuusfoorumi-työskentelyn loppuraportti : toukokuu 2009
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
Muutama reunahuomautus Olli Rosenqvistin kirjoituksen johdosta
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Sijoituksia Euroopan tulevaisuuteen : viides kertomus taloudellisesta, sosiaalisesta ja alueellisesta yhteenkuuluvuudesta
Tennis - yksilövalmennusta ja ryhmädynamiikkaa
Ammattikorkeakoulun kypsyyskokeiden sidosteisuus
Aluepolitiikka ja muuttoliike : tutkimussihteerin palsta
Nuoret marginaalissa -tutkimushanke korostaa yhteisöllisyyttä ja yhdessä elämistä
Kyberuhkat ja niiden huomioiminen kansallisissa kyberturvallisuusstrategioissa
"Sallitaan sille se; onhan se yksi meistä" : koheesio ja koherenssi lukion ensimmäisen vuosikurssin aineissa
Sijoituksia työpaikkoihin ja kasvuun : Kehitystä ja hyväähallintoa EU:nalueille ja kaupunkeihin : Kuudes kertomus taloudellisesta, sosiaalisesta ja alueellisesta yhteenkuuluvuudesta
Mustasukkaisuuden, neuroottisuuden ja sukupuolen yhteys parisuhteen laatuun
Eduskuntaryhmien äänestyskäyttäytyminen ja -koheesio vuoden 2003 valtiopäivillä
Euroopan unionin maaseutupolitiikkaa seututasolla : Raahen seudun maaseutuohjelman valmisteluprosessi vuonna 2005.
Ryhmän kiinteys urheilujoukkueessa
"ME - yhdessä kasvaen ja oppien - tuemme ja vahvistamme toinen toisiamme" : sosiaalinen hyvinvointi yhtenäiskoulussa neljän lappilaiskoulun oppilaiden käsitysten mukaan
Tuttuja juttuja
Teknologia-avusteisen liikunnanopetuksen yhteys viidesluokkalaisten oppilaiden sosiaaliseen kompetenssiin, auttamiskäyttäytymiseen ja ryhmän yhteenkuuluvuuteen
Aluekeskuspolitiikka kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuspolitiikan ytimessä
Leikin varjolla : draamakasvatus ryhmän koheesion edistäjänä
Suunnitellun ja spontaanin puhekielen koheesiokeinoista: Kertojina Molly ja Sanelma
"Voitteks te olla mun kaa?" : tapaustutkimus lasten sosiaalisista suhteista ja rooleista siirryttäessä esikoulusta ensimmäiselle luokalle
Tieteen kielen yleistajuistamisen suuntaviivoja : erikoiskielten terminologian ymmärrettävyys ja luettevuus Turun yliopiston väitöstiedotteissa
Tapaustutkimus sosiometriasta ryhmän kiinteyden ja dynamiikan arvioinnissa ja kehittämisessä
Kasvua ja koheesiota Eurooppaan : oppi oikean (alue)politiikan lähteille
Tavoiteristiriita ja kiinteys - Tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Euroopan alueiden kehittämis- ja suunnitteluyhteistyö sekä unionin koheesiopolitiikka
Pohjoinen teoria kaikesta : parempaa elämää etsimässä
Perusteos aluesuunnittelusta
Eurooppalainen aluesuunnitteluyhteistyö ja unionin koheesiopolitiikka
Ohjatun ryhmäliikunnan vaikutus työryhmän koheesioon ja ilmapiiriin
Painonhallintaryhmäläisten kokemuksia elintapamuutosten vaikeuksista ja niistä selviytymisestä : "Ole itsellesi armollinen. Mulle se oli just se koko homman idea."
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Miten Suomen eri alueilla asuvat ovat vieraita toisilleen vuonna 2010?
KOKO:n etukäteisarviointi : loppuraportti
Koherenssi kolmasluokkalaisten kirjoitelmissa
Aluepolitiikasta ja muustakin
Yritystuet eivät ole innovaatiopolitiikan ihmelääke
Paperinäytteiden pintaenergiamittaus
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Koheesiomekanismit ja niiden kielellinen tehokkuus ranskalaisissa lehtimainoksissa
Rakenteellisen sosiaalisen pääoman tasapainomalli
Suomen implisiittisten refleksiivien semanttinen tulkinta
Koheesio suomenoppijoiden viesteissä ja mielipideteksteissä : aineistona Yleisten kielitutkintojen tekstejä
Yhdysluokan sosiaaliset rakenteet : yhteistoiminnallinen tanssijakso toteutettuna interventiona
Ryhmäkiinteys ja ryhmänormit varusmieskoulutuksen eräinä tavoitteina
Kasvavat alueet, kasvava Euroopan unioni : neljäs taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Kasvua ja työllisyyttä tukeva koheesiopolitiikka : yhteisön strategiset suuntaviivat kaudeksi 2007-2013
Tiivistelmä (s. vii-xxiii).
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : joukkueen kiinteys ja harjoittelumotivaatio muodostelmaluistelujoukkueessa
Lääkelaitoksen siirrosta
Betonimassan reologia : esitutkimus
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : kiinteys muodostelmaluistelujoukkueessa
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Luottamus ja yhteistyö monikansallisessa rauhanturvaoperaatiossa
Valcopyykkiä
Koheesio pysyy Postin edustalla
Asuntopolitiikan kommentoinnista kevään kuuma peruna kaupunkitutkimuksessa
Kasvatus- ja valmennustyylien yhteys juniorijääkiekkoilijoiden suoriutumisstrategioihin, tyytyväisyyteen ja joukkueen koheesioon
"Bändi on perhe" : bändin toimivuus yhteisöllisyyden näkökulmasta
Kieliopilliset sidoskeinot kahdessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa asiatekstissä
Toijalan takana
Valtiopäivät 1965 : päättäjäispuhe
Tiede ja ase
Ryhmän kiinteys eli koheesio
Keskustelupiirit koululuokan ryhmäkoheesion edistäjinä : toimintatutkimus eräässä alakoulun luokkaryhmässä
Johdatus suomalaiseen sotilassosiologian tutkimukseen : joitakin piirteitä sotilassosiologian tutkimuskohteista, menetelmistä ja puolustusvoimissa tehdyistä tutkimuksista
Syrjäseutulisä osana Suomen alue- ja palkkapolitiikkaa
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota koskeva väliraportti (tammikuu 2003)
Nuorten liikunnanopettajien työelämäkokemuksia ryhmän toiminnasta ja siihen vaikuttamisesta
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Ohjelmallista aluekehittämistä muutoksen kynnyksellä : pienet ja keskisuuret aluekeskukset kilpailukyky- ja/vai koheesiopolitiikan ytimessä?
Yrittäjämäisen organisaation koheesio : case Jyväskylän Messut
Mies ja ääni
Urheilun tilan tarkastelua
"Yhtenäisen tarkastusmallin" ("single audit") soveltaminen ja komission luottamus kansallisten tarkastusviranomaisten työhön koheesioalalla
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
2000-luvun aluepolitiikka nojaa teollisuuteen ja palveluyrittäjyyteen
Virkkeiden väliset suhteet tekstissä. Hoeyn metodin testaamista
Uusi koheesiokumppanuus : lähentyminen, kilpailukyky, yhteistyö : kolmas taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Tekstiili- ja vaatetusalan naisesimiesten koherenssi : koherenssi hyvinvointitekijänä ja koherenssin ilmeneminen ristiriitakertomuksissa
Valtiopäivät 1965 : avajaispuhe
Kasvatus- ja valmennustyylien yhteys juniorijääkiekkoilijoiden suoritumisstrategioihin, tyytyväisyyteen ja joukkueen koheesioon
Euroopan ympäristö : kolmas arviointi : yhteenveto
Wikipedia-artikkeli tekstilajina : koheesion keinot tekstin rakentajina
Painavasti aluepolitiikasta ja valtiotilan hallinnasta
Koheesiopolitiikka 2007-2013 : kommentit ja viralliset tekstit
Viroparatiisi
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Yläpääkaupunki
Koheesion merkitys jalkapalloharrastuksen jatkamisaikomukseen C- ja B-ikäisillä junioreilla
Metropolipolitiikka, seutupolitiikka, aluepolitiikka : mistä oikein on kysymys?
Perusteellisuutta ja uusia avauksia
Abiturienttien esseetekstien kieliopillinen ja leksikaalinen koheesio
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Party rules? : Yhdysvaltain demokraattisen ja republikaanisen puolueen äänestysyhtenäisyys edustajainhuoneessa vuosina 1999 - 2006
Kirja-arvio
Eurooppa ja aluekehitys
Hajahuomioita päivän poliittisista näkymistä  5/4 1975.
Lentotuhkan ja kipsin käyttömahdollisuudesta ja vaikutuksesta maalajien lujuusominaisuuksiin
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Alueellinen koheesio- ja kilpailukykyohjelma ja aluekehittämisen haasteet : case: Ylivieskan seutukunnan KOKO:n valmistelu
Naispelaajien kokemuksia koheesiosta superpesiksessä
Vaarallinen viisaus
Sosiaaliturvan suunta 2003.
Kilpailukykyretoriikka aluepolitiikan uuden tien osoittajana?
Suomen aluepolitiikkaa etsimässä : kirja-arvostelu
”Koska me tullaan leirille uuestaa!?” : Yhteistoiminnallinen leiritysmalli suomalaisille yleisurheiluseuroille
Yhteisön kiinteys itseisarvona : osa upseerin arvomaailmaa?
