http://www.yso.fi/onto/yso/p14260 projektityö
projektityö projektityö projektityöskentely
Valmennus projekti- ja koulutustehtäviin 9.10.1995-28.3.1996 : raportti
Tekstianalyysi terveysalan projektien tutkimuksessa
Projektin onnistumisen edellytykset
Työnohjaus projektityöskentelyn tukena : selvitys Meri-Lappi Instituutin henkilöstön työnohjaustarpeesta
Aikuiskouluttajat muutosten kourissa - lähihoitaja-opiskelijaryhmän työelämälähtöisen opiskeluprojektin tukeminen
Musiikkialbumin projektinhallinta Suomessa
Tiivistelmä.
Sotakarjut : Roolipelin visuaalinen taide ja ammatillinen vuorovaikutus projektityöympäristössä.
Yksityisyrittäjyys tulevaisuuden työmallina IT-alan välittäjäorganisaatiossa : case-tutkimus
Ketterät menetelmät Turvalaattaprojektissa
Työn tilaajana toimi vasta perustettu yritys Efficient Network Partner Oy (ENP), jonka liiketoiminta tapahtuu kilpaillussa sähkö- ja tietoliikenneverkkojen projektimaailmassa. Heti toiminnan alkaessa yrityksessä haluttiin saada aikaan selkeät toimintamallit projektityöhön. Tutkimuksen päätavoitteena oli tuottaa riittävä teoriapohja yrityksen toiminnan-kuvaukselle sekä projektikäsikirjalle. Eri projektiteorioista ja lean-toimintamalleista löytyvästä runsaasta aineistosta työhön koottiin yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oleelliset projektityökalut ja -vaiheet. Aineiston tutkiminen, analysointi ja kokoaminen tehtiin sähkö- ja tietoliikenneverkkojen rakentamisen projektiliiketoiminnan näkökulmasta. Näin myös teoriaosuudesta tuli kan-taa ottava ja työ sisältää yrityksen näkökulmasta olennaiset projektityön osat. Työn teorian riittävän käytännönläheisen lähestymistavan varmistamiseksi työn aikana haastateltiin projektityön kulkuun oleellisesti vaikuttavia sidosryhmiä, eli työn tilaajia, kumppaneita sekä yrityksen omaa henkilöstöä. Tämän työn tarkoituksena oli vastata sille asetettuihin kysymyksiin: Mitä asioita täytyy ottaa huomioon projektiosaamisen kehittämisessä ja miten projektin vastuut tulee jakaa projektin tavoitteiden mukaisen lopputuloksen saavuttamiseksi? Työ vastaa sille asetettuihin kysymyksiin sekä antaa tutkitun teoriapohjan tilaajayritykselle sen toiminnankuvaukseen ja projektikäsikirjaan. Tutkimuksessa havaittiin projektityön kriittiset osat kohdeyrityksen liiketoiminnan näkökulmasta. Näitä tutkimuksen mukaan ovat projektin vastuut, aikataulut, raportointi ja projektin eri vaiheisiin sisältyvät tehtävät. Työssä eriteltiin tarkemmin havaitut kriittiset tekijät, jotka toiminnassa huomioimalla projektiliiketoiminnan arvoa tuottamatonta työtä voidaan vähentää ja varmistaa kilpailukyky kilpailluilla markkinoilla. Työn julkinen osuus jäi teoriapainotteiseksi, koska yrityksen toimintaa tarkemmin analysoivat ja kuvaavat osiot jouduttiin erottamaan työstä yrityksen sisäisinä dokumentteina liikesalaisuuden vuoksi.
Muotoiluajattelu seurailijan kilpailuroolissa
Alkuvaiheen korkeakouluopintojen sujuvoittaminen - projektiosuuden suunnittelu sähkö- ja tietotekniikan tiedekunnan johdantokurssiin
Kartta, kompassi & kalenteri : projektiarvioinnin opas
Projektiosaamisen tarve ja IPMA-kompetenssit rakennusalalla
Toiminnanohjaussovelluksen hyödyntäminen liiketoiminnan projektien ohjauksessa ja hallinnassa
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Apparaatti : luota opiskelijaan
Etäjohtamisen nykymenetelmät, tilannekartoitus ja parannusehdotukset Tieto Oyj:n projektityössä
Ohjelmajohtamisen kehittäminen Tilastokeskuksessa : tietoa viraston projektityön rakenteesta sekä prosessi ohjelman luomiseen ja läpiviemiseen
Tiivistelmä: Tuotekansioprojekti Pyhäselän Paikallisosuuspankissa.
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
Itsearviointi kehittämisen välineenä : haastattelututkimus projektityöntekijöiden itsearviointia koskevista käsityksistä
MetAlu-projekti yrityslähtöistä työvalmennusta
Projektitoiminta : Projektiyhdistys ry:n jäsenlehti
Projektityöskentely päiväkodin kehittämishankkeena
Valtakunnalliset sairaalakirjastopäivät Porissa 2010
Tradenomipäivä 2012 : Suunnittelu ja toteutus
Keuhkovaltimokatetrointi : pulmonary artery catheterization
PRINCE2-projektinhallintamenetelmä :  Case: Kansainvälinen ICT-toimittaja
Tuotekansioprojekti Pyhäselän Paikallisosuuspankissa
Hajautetut projektiryhmät suunnittelu- ja konsulttialalla : Tutkimus yhteistyön haasteista
Marina Congress Centerin internet-sivujen uudistaminen
Kansainvälisen, monitahoisen projektin yleishallinnon mallinnus : case AREVA NP SAS / OL3 Administration
Projektina partioleirin ruokailu
Projektinhallinta ja Aloitekanava-projekti
Opinnäytetyössä käytiin läpi projektinhallinnalle ominaiset asiat sekä kerrottiin menetelmiä miten niitä pystytään hallitsemaan tehokkaasti ja mitä niiden hallinnassa pitää erityisesti ottaa huomioon. Lisäksi tehtiin projektisuunnitelma Turun kaupungin vapaa-aikatoimiala Nuorisopalveluille ja toteutettiin se. Projektisuunnitelmassa tuli esiin tapoja, miten projektinhallintaa voi toteuttaa ja dokumentoida. Nuorisopalveluille tehdyn projektisuunnitelman tavoitteena oli lisätä nuorten kuulemista edistävän verkkodemokratiapalvelu Aloitekanavan käyttöä sekä luoda uusia toimintamalleja tulevaisuuden markkinointia ajatellen. Projektin toteuttaminen nosti palvelun käyttöasteen moninkertaiseksi viime vuoteen verrattuna. Projektisuunnitelma on tehty käyttäen apuna kyselyjä ja haastatteluja, jotka ovat toteutettu työn aikana. 129 nuorta vastasi kyselyyn ja 13 haastateltiin. Kyselyillä on kartoitettiin turkulaisten nuorten ICT-tottumuksia ja heidän kiinnostuksen kohteita. Näitä tuloksia käytettiin projektisuunnitelmassa olevien tavoitteiden saavuttamiseen. Työn lopussa arvioitiin miten hyvin tehty projektisuunnitelma vastasi projektinhallinnalle ominaisia piirteitä ja mitä oltaisiin voitu tehdä toisin. Projektisuunnitelma pääasiallisesti täytti kaikki projektinhallinnalle olennaiset piirteet, ja sitä oli sovellettu projektin luonteen mukaisesti. Työtä voi käyttää apuna projektisuunnitelman laatimisessa ja projektinhallinnan kannalta tärkeiden asioiden tutustumiseen.
Tapahtuman konseptointi - case Lapin löylypäivät
Työmotivaatio töelämän muutoksissa
Kuljetustenhallinta Inex Partners Oy:ssä
Projektitoiminta : jäsentiedote
Yhteistyön, johtamisen ja strategian kartoittaminen eri tekniikka-alojen ja yksiköiden välillä Yritys Oy:ssa
Tunne valkoinen : Kokemuksia projektityöstä
Projektityöskentely
"Tervetuloa osastolle 4B" : potilaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan osastolle 4B
VESKU-projektin yhteistyöorganisaatioiden kokemukset projektin onnistumisesta
Tuotetietojen päivitysprojekti
Projektipäivä 2000 -konferenssi 9.11.2000, Marina Congress Center, Helsinki : konferenssimateriaali
Sukukirjan valmistusprojekti
Iteratiivinen projektimalli verkkopalveluprojekteissa : Case Ambientia Oy
Palvelun kehittäminen projektina. Case: T-Base Oy
Projektinhallintaohjelmiston käyttöönotto : Saarioinen Oy
"Kivun tunnepeli" : Väline kouluikäisen lapsen kipuun liittyvien tunteiden käsittelemiseen -projekti
Projektin toteuttaminen : case: Perlos Inline
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Projektityö, riskit ja rahoitus.
Projektityövälineet toiminnan tehostamisen apuna
Kulttuurituottaja monialaisessa yhteistyössä : Välittäjätoiminnan konseptien kehittäminen
Entäs tytöt? : Projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Suoritusmittaus konepajan projektiorganisaatiossa
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Erillisistä molekyylibiologian harjoitustyökursseista tutkimusprojektiksi
Toimintaverkkomenetelmät. Osa 1, Perusteet, menetelmät, käytäntö
Ensiapupäivän järjestäminen Oulun kierrätyskeskuksen työntekijöille
Sivistystoimialan hankkeiden koordinointi : Lahden kaupungin perusopetus ja lukiokoulutus
VAHVA LANTIONPOHJA – JOTTA ELÄMÄ OLISI NAUTINNOLLISEMPAA : Miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Prosessilaitosten projektitoiminta
Musiikin käyttäminen kuntouttavassa mielenterveystyössä : materiaalikansio Karkkilan päivätoimintakeskukseen
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akusto ja BMS-järjestelmä
Maailman lapset kylään -tapahtumien projektipäällikkönä toimiminen
Haikara eksyksissä?  : Ohje lapsettomuuden tutkimisesta ja hoidosta Oulunkaaren kuntayhtymän neuvolapalveluille
Kauppakeskus verkossa -projektin asettaminen : teorian ja käytännön vertailua
Projektinhallintaa kehittämässä ketteryyttä etsien
Projekti - kehittämisen kehto vai musta aukko?
Oulusa opitaan! : Täydennyskoulutuspäivä optikoille
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
Ohjelmistoprojektin riskitekijät ja niihin varautuminen
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Sosiokulttuurisen innostamisen toteutuminen Laurea-ammattikorkeakoulun moniaistisen tilan projekteissa
Pohdintaa taiteen tekemisen mielekkyydestä julkisten taideteosten äärellä
Kansainvälisten projektitiimien virheistä oppiminen
Tiivistelmä: Ketterät menetelmät Turvalaattaprojektissa.
Verkottumisesta Voimaa -tapahtuma
Ruokaprojekti Juuret-tapahtumassa
KUMPPANINA LEMMIKKI : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Ostolaskujen tarkastuksen automatisointi projektitöissä
Ohjelmistoprojektinhallinnan kehittäminen : case Yritys Y
Määräaikajohtamisen haasteet projektipäällikön työnkuvan kautta tarkasteltuna
Varainhankintaprojekti Päivänsäteen palvelukodille
Reportronic-projektinhallintajärjestelmän hyödyntäminen Lapin korkeakoulukonsernin hankehallinnossa
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Yhteisöpedagogi lumiturvallisuusosaamisen kentällä
Idea syntyi tähän opinnäytetyöhön tekijän henkilökohtaisesta kokemuksesta. Opinnäytetyöntekijä vastaa työnsä puolesta tämän projektin tuotoksena syntyneen viestinvälitysjärjestelmän teknisestä alustasta. Tekninen alusta koostui erilaisista palvelimista, tietoliikenneverkoista, sekä niihin kuuluvista lukuisista verkkolaitteista. Miten projektityöskentelyn kautta voidaan vaikuttaa tehtäviin järjestelmiin, jotta saataisiin mahdollisimman valmiita kokonaisuuksia aikaan. Opinnäytetyön tekijä oli seurannut vierestä itse projektia ja sen etenemistä. Opinnäytetyössä pyritään kartoittamaan projektin läpivienti, sekä myös mitkä osa-alueet olivat onnistuneet suunnitelman mukaan ja mitkä eivät. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa toimivan IT-palveluntarjoaja. Terveydenhuollon siirtyessä koko ajan yhä enemmän käyttämään tietoteknisiä ratkaisuja, ja niihin liittyvät projektit tulisi pystyä suorittamaan entistä tehokkaammin ja nopeammin. Työtä tehtäessä pyrittiin etsimään tapoja, toimintamalleja, sekä keinoja tehokkaampaan projektityöskentelyyn terveydenhuollon tietotekniikan projekteissa. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään tutkimuksen toteuttamista, sekä projektitoimintaa. Teoriaosassa käydään myös itse tutkimuksen toteutustapaa, laadullista tutkimusta, sekä sen teoriaa. Projekti osuudessa käydään läpi projektitoiminnan perusteita. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee haastattelujen perusteella esille nousseita ongelmia ja onnis-tumisia kyseiseen projektiin liittyen, sekä haastateltujen oman näkemyksen sen kulusta ja lopputuloksesta. Opinnäytetyön empiiristä aineistoa varten on haastateltu kolmea eri henkilöä projektiin liittyen. Heillä jokaisella on merkittävä rooli kyseisen viestinvälitysjärjestelmän käyttöönottoprojektissa, kuten myös tuotannonaikaisessa käytössä.
Projektioppiminen yritysympäristössä : Case Dream Hostel & Hotel
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen Case: Väestörekisterikeskuksen CRM-projekti
Uuden opintojakson suunnittelu ja toteutus : Case Hankevalmistelu ja vaatimusmäärittely
Projektitoiminnan peruskurssi : harjoitusmoniste
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Perusturvaliikelaitos Saarikan päihdepalveluiden toimintamallin kehittäminen prosessikonsultaatioryhmissä
Pk-yrityksen koulutus- ja kehittämisprojektit
Projektiluontoisen tuotannon työryhmän henkinen hyvinvointi : Taiteelliset menetelmät tuottajan apuna
Projektiopiskelu ja -oppiminen ammattikorkeakoulussa
Toimiva työryhmä seurantadokumenttielokuvatuotannossa
Projektina tapahtumien järjestäminen : CoW-Sosiaalinen ohjelma
Muotoilijan toimenkuva pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Projektityöskentelyn haasteet - esimerkkinä BHPS
Talotekniikan projektipäällikön toimenkuva
Uuden ilmanvaihtokoneen suunnitteluprosessi Vallox Oy:ssä
Tullin hanke- ja projektityömallin kehittäminen
Tiivistelmä: Pohdintaa taiteen tekemisen mielekkyydestä julkisten taideteosten äärellä.
Tiimit ydinosaamiseen keskittyneessä tilaaja-tuottaja yhteisössä
Logistiikkaketjun muutoksen hallinta
Palkitsemisen ongelmat tutkimus- ja kehitysryhmissä
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri: Opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Mainostoimiston ekstranet
Varman epävarmaa : sosiaalialan projekteissa työskentelevien kokemuksia työn vaikutuksista elämisen hallintaan
Oppiainekokonaisuuksittain opettaminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Projektimyyntityöohjeet : LVI- Dahl Oy:n käyttöön
Toimittajatietojen hallinnointi : NOSS2000
Verkko- ja mobiilisivujen kehitys MobiKoli-projektille
Valtakunnallisen hankkeen päätösseminaarin järjestäminen
Projektityöskentely ja tutkiva oppiminen  pienkoulussa
Yhteistyöopas taide- ja kulttuurialan opiskelijaprojekteihin : tieto-opas yhteistyökumppaneille, opiskelijoille, opettajille ja ohjaajille
Paperittoman kokouskäytännön toteuttaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin hallinnossa
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Aikataulusuunnittelu ohjelmistoprojekteissa
Opiskelijatuottajana Cadimediassa.
Ratatyökoneiden projektipohjan suunnittelu ja toteutus
Projektinohjausjärjestelmän kustannusseuranta
Kohtaamisia moniaistisessa tilassa - hanke oppimisympäristönä : Opiskelijoiden kokemuksia hanketyöskentelystä
Tilaus-toimitusketju projektityöskentelyssä : Keha oy projektimyynnin käsikirja
Tuotantokoordinaattorin projektikäsikirja urheilutuotannoissa
Projektin Johdon Pätevyys 3.0 = National Competence Baseline 3.0
Opas motivoivaan terveyskeskusteluun suuhygienistin vastaanotolle
Opiskelijatuottajana Cadimediassa
Ulkomaankomennukselta palaavien sopeutuminen - repatriaatin paluu kotimaahan
Kulttuurierojen vaikutus monikulttuurisen projektitiimin ohjaukseen : Case ProjektipajaTM  Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Tekniikan yksikkö
IT-kehittämistoiminnan prosessit : Prosessiajattelua julkishallinnon toimijan tietojärjestelmäkehityksessä
Kehittämishankkeiden toteutus yrityksessä : Case: Joen LH-Markkinointi
Minun Kankaanpääni 2007 -projektin viestintäsuunnitelma
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
Tapaustutkimus legologo-projektista : oppilaiden kokemuksia ja käsityksiä
Tuotetietojen yhtenäistämisprojekti CASE: Lihatukku Harri Tamminen Oy
Designteko! : Muotoiluparkki : projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
Aloittelevan projektinhoitajan perehdyttämisopas huolto- ja ylläpitopalveluissa
Onnistunut Inno
Designteko! : Muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
Projektin läpivienti : case: Jumalan kämmenellä -illat Hervannan seurakunnalle
Kosketu ja kohtaa-päivä : Projektityöskentely ja mielenterveyden edistäminen
Teknologiatuetun yhteisöllisen oppimisen edistäminen yläkoulussa
Ohjelmistoprojektin hallinta
Kyselystä kohti kauppaa : asiakaslähtöisyys ja uudelleenorganisointi myyntiprojektin kehittämisessä
Projektihenkilöstön johtaminen atk-järjestelmän uudistamisprojektissa
Tiivistelmä: Projektin toteuttaminen.
Projektikäsikirja
Asiakasarvon määrittäminen kohdeyrityksen konseptilähtöisessä tuotekehitysprojektissa
Projektioppiminen : Case: Formula Student
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : Projektikuvaus ja -suunnitelma
Asiakkaan alkuarvioinnin kehittäminen mielenterveysyksikössä
Työnohjaus projektimaisessa työssä
Ongelmalähtöinen oppiminen, projektityö ja sosiodraama ryhmätyömuotoina yksilön oppimisen tukena
Työajan kohdistamisen vaikutukset projektin kannattavuuden arviointiin - Case Konsulttiyritys Oy
Ryhmätyöstä toiminnallisen jouston muotona 2000-luvulla
Projektinhallinnan tehostaminen ohjelmistoyrityksessä
Tiivistelmä: Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ostolaskujen kierrätysjärjestelmän vaihtoprosessia. Kierrätysjärjestelmän vaihto oli opinnäytetyön kohdeyrityksessä vielä tätä opinnäytetyötä kirjoitettaessa vielä tekemättä. Prosessi oli tarkoitus toteuttaa käyttäen hyväksi projektimuotoista työtapaa. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön tutkimusta oli tarkoitus käyttää hyväksi ostolaskuprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Projektityöskentelyn tutkimuksen tavoitteena oli ensin luoda projektityöskentelyn eri aihepiireistä teoriatausta, jonka jälkeen jokainen osa-alue tutkittiin myös käytännössä. Tarkoituksena oli myös verrata teoriaa ja käytäntöä toisiinsa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa aiempaan teoriaan ja tutkimukseen perustuva projektisuunnitelma. Opinnäytetyössä tutkittiin ostolaskujen kierrätystä ja siihen käytettäviä järjestelmiä. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavina järjestelminä olivat SAP ECC 6.0 -järjestelmä ja Rondo. Ostolaskujen kierrätyksen teoreettinen tausta rakennettiin ja ostolaskujen kierrätyksen toteutus käytännössä tutkittiin siten, että lukija ymmärtää ostolaskujen kierrätyksen merkityksen yritykselle. Myös järjestelmän vaihtoa tutkittiin eri näkökulmista. Opinnäytetyössä tutkittiin myös projektityöskentelyä sekä teorian että käytännön näkökulmista. Opinnäytetyössä huomattiin, että käytännön projektissa ei toteudu kaikki projektityöskentelyn teoriataustassa esitetyt projektityöskentelyn vaiheet. Samassa huomattiin käytännön projektityöskentelyn kuitenkin seuraavan soveltuvin osin hyvin projektityöskentelyn teoreettista viitekehystä niin varsinaisten projekteissa kuin IT-projekteissakin. Opinnäytetyön tutkimuksen perusteella voitiin sanoa, että taloushallinnon ohjelmistoihin liittyvät projektit seuraavat hyvin projektityöskentelyn teoreettista etenemismallia. Myös IT-projektien teoriaa voidaan soveltaa taloushallinnon ohjelmiston vaihtoprojektin toteutukseen.
Projektityö, riskit ja rahoitus
Projektityön kriittiset tekijät : tutkimus Ressun kehittämisestä
Projektityötavan käyttö  tietojärjestelmien rakentamisen koulutuksessa
Projektimallin käyttöönoton vaikutukset
Kalevalan taikamaailma -tapahtumasarjan järjestäminen lapsille Kuhmossa ja tapahtuman järjestäminen Vuokkiniemessä
Tradenomipäivä 2012 : suunnittelu ja toteutus
Projektiopas pkt-yritysten teknologiahankkeisiin
Hanketoiminnan tuki ammattikorkeakoulussa : Case Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
RYHDISTÄYDY! : Opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta 5.-luokkalaisille
Hyvän olon messut 7.3.1998
Muuntajamekaniikan konseptisuunnittelu T&K-projektin osana
Projektinhallinnan apuvälineet
Onnistunut Inno. Monialaisilla innovaatioprojekteilla vastataan nopeasti muuttuviin työelämän tarpeisiin, jolloin tällainen projektityöskentely on yksi näkyvä ja yhä laajemmin käytetty pedagoginen ratkaisu koulutuksen ja työelämän yhteistyölle ammattikorkeakouluissa. Projektiopiskelu on hyvin toteutettuna tehokas, opiskelijakeskeinen ja motivoiva oppimistapa. Opiskelijat ovat mukana aktiivisesti oppimisessa, jossa he joutuvat sitoutumaan yksilöinä ja projektiryhmänä tiettyyn toimintaan ennalta määrätyksi ajaksi ja ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan. Monialainen innovaatioprojekti kehittää myös opiskelijoiden kehittämisosaamista,  joka on valtti tulevaisuuden työmarkkinoilla. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata monialaisia innovaatioprojekteja edistäviä ja estäviä tekijöitä, jotta voidaan kehittää monialaisia sekä yli klustereiden tapahtuvia innovaatioprojekteja. Tutkimus toteutettiin yksilö- ja ryhmähaastatteluina Metropolia Ammattikorkeakoulun opettajille  ja opiskelijoille. Haastatteluiden aineisto analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimuksen pohjalta innovaatioprojekteja edistäviksi tekijöiksi nousivat persoonalliset  piirteet, yhteinen lähtökohta ja päämäärä, onnistumista ja oppimista edistävä ympäristö sekä motivoinnin onnistuminen. Estäviksi tekijöiksi nousivat yhteisten lähtökohtien  puute, työn tekemiseen liittyvät haasteet, organisaatiossa esiintyvät haasteet sekä  henkilöihin liittyvät haasteet. Jatkotutkimuksena näitä edistäviä tekijöitä pitäisi kartoittaa, tutkia ja kehittää innovaatioprojekteina  tai opinnäytetöinä, innovaatioprojektin läpikäyneellä ryhmällä tai ohjanneilla opettajilla. Näihin seikkoihin syventymällä sekä ratkaisu- ja vaikuttamismalleja etsimällä  kehitetään tulevaisuuden innovaatio-opintoja.  Kirjallisuushaut tehtiin Cinahl, Medline/Pubmed, cochrane, Sience direct tietokannoista ja  hakusanoina olivat muun muassa innovation AND nursing, multidisciplinary AND/OR RDI, cooperati* OR multiprof* AND nurs*, TI multidisciplinary AND TI innovations, TI multidisciplinary AND TI stu* AND innovat*, TI multidisciplinary AND/OR TI RDI.
Lääkinnällisen pelastustoimen johtaminen Jokilaaksojen alueella
Projektiosaamisen kehittäminen sähkö- ja tietoliikenneverkkojen projektiliiketoiminnassa
Rakennusalan yritysprojektit
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä projektihallinnan menetelmiin ja verrata teoriaa käytäntöön. IT-alalla toimiva yrityksemme, Scion Systems Oy, tarjoaa työkaluja yritysten viestintään. Näiden pilvipalveluiden lisäksi yrityksen tavoite on luoda innovatiivisia uusia palveluita, joissa näkyy yhteiskunnallisen yrittäjyyden aspekti. Yksi näistä projekteista on käynnissä oleva tuotekehityshanke "Kauppakeskus verkossa", johon tässä opinnäytetyössä projektihallinnan teoriaa peilattiin. Painopiste on projektin asettamisessa. Raporttiin sisällytettiin projektityöskentelystä yleisesti kertova osio ja lisäksi luku, jossa käydään läpi projektin asettamisen vaiheita ja peilataan niitä tarkemmin Kauppakeskus verkossa -hankkeeseen. Monia lähdeteoksia läpi käytyäni tuntemukseni projektihallinnan menetelmistä on kasvanut. Luettu näyttää kulkevan käsi kädessä käytännön kanssa jopa siinä määrin, että on vaikea sanoa kumpi oli ensin: teoria vai käytäntö.
Uuden eResepti ja eArkiston sanomanvälityspalvelun käyttöönotto
Evac osakeyhtiö : Lotus Notes- projekti
Projektin toiminnan ohjaaminen projektin elinkaaren eri vaiheissa. Tapaustutkimus Euroopan sosiaalirahaston rahoittamasta projektista
Opas tapahtuman järjestäjälle : Ensilä Puolimaraton
Sosiaalinen media projektin johtamisessa
Projektiopas elokuvatuotantoon
"Ensimmäistä kertaa ei voi unohtaa koskaan vaikkei vielä rakastuisikaan..." : projektityö Karkkilan yläasteen 8.luokkalaisille seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä
Urheilutapahtuman tulos- ja kuvauspalvelun verkkotekninen toteutus
Projektityö sopii sosionomeille
Ryhtiä elämään : - kartoitus ryhtitutkimuskäytännöstä Venäjän Karjalassa
Projektityön tehtävä ammattikorkeakoulussa
Projektityössä jaksaminen : -uuvuttavat asiat, saatu tuki ja toivottu tuki työssä jaksamiseen
Projekti : ja sen suunnittelu ja toteutus
Projektityökäsityksen kartoittaminen 7.-9. luokan teknisessä työssä
Projektityöntekijän käsikirja Trainers' House Oyj:n Access-liiketoimintayksikön Ignis Oy:ssä
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
Ajan- ja paikanvarausohjelmiston suunnittelu ja toteutus Interprise '96 tapahtumaan
Projektiopas pienten ja keskisuurten yritysten tutkimus- ja tuotekehityshankkeisiin
Projektilla tulokseen. Työkirja sosiaalisiin, yhteiskunnallisiin, kulttuuri- ja EU- hankkeisiin
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
IT-projektin suunnittelu ja toteutus : case X
Projektityöskentely : käytännön IT-projekti
Suomi-Amerikka Yhdistysten Liiton kesätyöohjelman kehittäminen
Yhteistoiminnallisten työtapojen käyttö toimintapoliittisena ideana Riihimäen ammattioppilaitoksen kehittämisessä
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma
Guinness World Records - Maailman suurin luento Kuopiossa : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Projektijohtamisen työkalut
Gram-värjätyn bakteeripreparaatin tarkastelu
Taidetta pitkin ja poikin : Kulttuuriaitan taidekasvatusprojekti tekijöiden silmin
Suomen Tullissa tehdään organisaation perustehtävien lisäksi suhteellisen merkittävä määrä erilaisia kertaluonteisia kehittämistöitä. Näistä töistä suuri osa tehdään hankkeina ja projekteina. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on osaltaan parantaa Tullin hankkeiden ja projektien onnistumisen mahdollisuuksia. Erilaisia käsityksiä oikeanlaisesta projektinhallinnasta on paljon. Vastaavasti myös erilaisia ohjeistuksia projektinhallintaan on lukemattomia. Osa näistä ohjeistuksista voidaan nähdä yleisen tason viitekehyksinä ja osa taas tarkemman tason menetelminä. Viitekehykset ovat monesti standardeja ja niitä voidaan käyttää sellaisenaan, kun taas menetelmät on melko usein kehitetty kunkin organisaation tarpeita vastaaviksi. Tässä opinnäytetyössä laadittiin laaja-alainen projektinhallinnan yleiskatsaus, jossa tutkittiin myös erilaisia viitekehyksiä ja menetelmiä. Tullin hanke- ja projektityömallin, mallin käytön sekä käytön edellytysten olennaisimmat kehittämiskohteet selvitettiin käyttäen tiedonkeruumenetelminä olemassa olevien aineistojen tutkimista, kyselyä sekä haastatteluja. Selvitettyjen kehittämiskohteiden sekä erilaisten lähteiden perusteella tässä työssä suositeltiin Tullille useita kehittämistoimia, joiden onnistuneella suorittamisella voitaisiin parantaa hankkeiden ja projektien tavoitteiden saavuttamista. Tullin hanke- ja projektityömalli suositettiin uusittavan käyttäen viitekehyksenä soveltuvin osin standardia ISO 21500. Menetelmäosuus eli tarkan tason ohjeistaminen kehotettiin tekemään kokonaan itse, jolloin voidaan erityisesti huomioida lukuisat työssä esiin tulleet kehittämiskohteet. Mallin uusimisen lisäksi suositeltiin kehitettävän muun muassa hankkeisiin ja projekteihin liittyvää osaamista sekä organisaation hankkeille ja projekteille tarjoamaa taustatukea. Kehittämistoimet eivät kuuluneet tähän työhön, vaan jäivät erikseen tehtäväksi.
