http://www.yso.fi/onto/yso/p14223 teismi
teismi teismi
Kirjeitä saksalaiselle prinsessalle fysiikasta ja filosofiasta
Maailmankatsomusten vaikutus tiedekäsitykseen ja teoriaan esimerkkinä kansainvälisten suhteiden oppiala
Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret : arkeologian näkökulmia
Viisauden ja tiedon aarteet Kristuksessa
Kirja-arvostelu
Miten uskonto sai rajat? : Monoteismin ja juutalaisuuden synty
Osmo Tiililän ja Aarne Siiralan käsitykset uskosta
Mitä tiede ei voi kertoa sinulle
Jumalien kokous Vanhassa testamentissa
Pragmatismi ja teismin puolustus
Jumalakuvakirja
Uskonnon kehittyminen historiallisena aikana Lähi-Idässä
Kriittinen avoimuus ja uskonnollinen eksklusivismi
Minne jäi sokea äiti?
Usko, tieto ja myytit
Tyrannin kuolema ja hautajaiset.  : ateismin tillichiläinen puolustus
Tiedekeskustelun avoimuuskoe
Multiversumiteoria ateistisessa ja teistisessä argumentaatiossa
Onko naturalismi itsensä kumoava?
Uskonto ilman päivitystä
Miten puhua Jumalasta maailmassa, jossa Jumala on kuollut? : klassisen jumalapuheen ja metafysiikan kriisi ja uudelleentulkinta John A.T. Robinsonin ajattelussa
Jumalaton tyhjyys : Nâgârjunan teismin kritiikki
Maailmankatsomuksellisten perususkomusten markitys tieteessä, tiedeyhteisössä ja tutkimusohjelman valinnassa : analyysi Tapio Puolimatkan käsityksestä tieteen tekemisen reunaehdoista
Älykkään suunnitelman idea : silta luonnontieteen ja teologian välillä
Tieteellinen maailmankatsomus ja uskonnolliset kuvat
Jumalan selitys : "jumala" kognitiivisena kategoriana
Uudistettaisiinko kirkkoa myös opillisesti?
Jumala ei ole suuri : kuinka uskonto myrkyttää kaiken
Suvivirsi ja laulusanoitusten uskonvaraiset piirteet
Itä ja Länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
Filosofinen teismi ja uskonnon Jumala
Octavius : kristinuskon puolustus
Teismin ihme : J. L. Mackien käsitys teistisen jumalauskon perusteltavuudesta
Teismin puolustus ja kritiikki pohjoismaisessa uskonnonfilosofiassa 2000-luvulla
Keskustelu Jumalan kaitselmuksesta modernissa teistisessä uskonnonfilosofiassa
Ihmiseksitulon ihme : Kuinka varhaiskristityt ymmärsivät jeesuksen
Ahdistus ja rohkeus Paul Tillichin ajattelussa
Jumaluuden kehitysoppi
Teismin suhde evoluutioteoriaan
Todennäköisin vaihtoehto : Richard Swinburnen käsitys kristillisen teismin rationaalisuudesta
Israelin uskonto ennen juutalaisuutta : näkökulmia pronssi- ja rautakauden Palestiinan uskontoihin
Usko, tiede ja Raamattu
Salattu Jumala : usko, tieto ja etsintä
Korkeimman olennon kaikkivaltius kiviparadoksin ja pahan paradoksin valossa
Jumalasta voi puhua!
Jumala vai jumalakuva? : John A. T. Robinsonin käsitys Jumalasta
Alussa Jumala loi.. : luomisusko ja tieteellinen maailmankuva
Johdatus uskonnonfilosofiaan
Pitääkö kristinuskoa päivittää? : piispa J. S. Spong oman aikamme reformaattorina
Abrahamin lapset : kolmen uskonnon yhteiset juuret : opastusta opettajille
Mooses ja monoteismi
Teismi, ateismi ja moraalirealismi : William Lane Craig teistisen metaetiikan puolustajana
Luomisesta Jumalan valtakuntaan : Schalom Ben-Chorinin ilmoituskäsityksen muodostuminen dialogissa kristinuskon ja islamin kanssa
Jumalan historia : 4000 vuotta juutalaisuutta, kristinuskoa ja islamia
Usko, tiede ja evoluutio
Olemme systeemin osia
Uskonnollisen uskon tahdonvaraisuus modernissa teistisessä uskonnonfilosofiassa
Emergenssi tieteessä ja teologiassa : huomioita Philip Claytonin emergenssiteoriasta
Missä maailmassa? : Maailmankatsomusten perusteet puntarissa
Jumalan yksinkertaisuus Johannes Duns Scotuksen ajattelussa
Metafyysisen teismin kritiikki angloamerikkalaisessa uskonnonfilosofiassa
Ihmisten maa
Kaikkien uskontojen Jumala
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Evoluutioteoreettinen argumentti naturalismia vastaan?
Augustinuksen kaksi valtakuntaa
Jos Jumala on olemassa, miksi on ateisteja?
Miksi kristinuskon tulee muuttua tai kuolla
Aivomietteitä tieteestä ja teismistä
Kuinka väittelet teistin kanssa (ja voitat)
Juutalaisten & kristittyjen Jumala
Tässä artikkelissa minulla on tarkoituksena pohtia neurotieteiden, tieteellisen realismin ja teismin välisiä suhteita. Motivaatio näiden aiheiden käsittelyyn on syntynyt työni kautta katsomusaineiden opettajana, mutta samalla siitä havainnosta, että näihin kulttuurin osa-alueisiin liittyvät uskomukset ovat keskeisimpiä nykyaikaisen länsimaisen maailmankuvan elementtejä. Samalla ne usein koetaan ristiriitaisiksi toisiinsa nähden. Yksinkertaisen ajattelutavan mukaan tieteellinen tutkimus - esimerkiksi neurotieteellinen tutkimus - on osoittanut, ettei teismillä eli uskomuksella, että Jumala on olemassa, ole paikkaa nykyaikaisessa maailmankuvassa. Mikäli onnistun kyseenalaistamaan tämän uskomuksen tieteen suhteesta teismiin olen mielestäni jo saavuttanut jotakin.[1].
Uskonnonfilosofia
Kristinusko ja islam
Taivaan ja helvetin välillä : keskustelu jossakin kuoleman tuolla puolen John F. Kennedyn, Aldous Huxleyn ja C. S. Lewisin välillä
Tuntematon tekijä  : Jumalan olemassaolo ja tieteellinen maailmankuva
Tuntematon tekijä : Jumalan olemassaolo ja tieteellinen maailmankuva
Iankaikkisuus heidän sydämessään
Suomalainen mytologia : mit deutschem Resumé
Panteistinen Jumala-kuva - edellytys luomakunnan pyhyydelle? : Jürgen Moltmannin panteistinen luomisteologia kirjassa "Gott in der Schöpfung"
Hitlerin raivottaret : saksalaisnaisia natsien kuoleman kentillä
Miksi Jumala sallii pahan? : pahan ongelma -keskustelu viimeaikaisessa analyyttisessä uskonnonfilosofiassa
Pahan ongelma Peter van Inwagenin filosofiassa : van Inwagenin teodikeaongelman kritiikki
Mooses Egyptissä
