http://www.yso.fi/onto/yso/p14293 ulkoinen tiedotus
ulkoinen tiedotus ulkoinen tiedotus
Kyselytutkimus viestinnän kartoittamiseksi työterveysasemien kanssa : Tampereen Diabetesyhdistys ry
Channels : kanava yhteisölliseen viestintään
Elintarvikevalvojan viestintäopas
Organisaatio viestii sähköpostitse - case Hapi-keittiöt Ky
Pienen yhteisön ulkoisen viestinnän suunnittelu
Tiedottajan työkalut
Suojelupoliisin ulkoinen viestintä
Kankaanpään seurakunnan kalvosarja
Tiivistelmä: Radiolinjan dealerlehden tavoitteet, sisältö ja kehitys.
Paikallispoliisin ulkoinen tiedottaminen : kehittämishankkeen loppuraportti
"Kansalaisia varten" : kuinka valtionhallinnon viestintää voisi arvioida?
Yhteisöviestintä
Kohti vaikuttavaa viestintää - viestintäsuunnitelma Harjun oppimiskeskukselle
Palveluyritysbrandin viestintä pankkitoimialalla : Case Handelsbanken
Suomen Pankin ulkoisen tiedotustoiminnan vaikutusmahdollisuudet
Asiamiesviestintä osana Oy Veikkaus Ab:n viestintää
Mahdollisuuksien torien tiedotustyö ja medianäkyvyys
Vuosikertomusten vertailututkimus
Avoimet ovet Outokumpu Harjavalta Metals Oy:ssä : opinnäytetyö
Huoltokorjaamon markkinoinnin tehostaminen
Sosiaalisen median hyödyntäminen OAMK:n liiketalouden yksikön  ulkoisessa viestinnässä
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Simon kunnan ulkoinen tiedottaminen
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
Tiivistelmä: Yleisesittelykalvosarjan tuottaminen Enocell Oy:lle suomeksi, englanniksi ja saksaksi.
Otettiinko Opix? : opiskelualan erikoislehti Pohjois-Karjalassa
Sähköä viestintään -tutkimus
Suomen puolustusvoimien ulkoinen tiedottaminen : rauhanaikaisen tiedottamisen sisältö, keinot, kohteet ja tavoitteet
Viestintäsuunnitelma EVTEK-ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikölle
Tiivistelmä: Pienen yhteisön ulkoisen viestinnän suunnittelu.
Tiivistelmä: Siivu-liitteen lukijatutkimus abiturienteille.
Opiskelupaikan valintaan vaikuttavat tekijät ja mielikuvat
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Motocross : näkymättömästä näkyväksi
Taruksen lehdistösuhteet
Tiivistelmä: Opiskelijaprojekteina tehdyt www-sivut: neljän case-tapauksen tarkastelua.
Siivu-liitteen lukijatutkimus abiturienteille
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta case Siikasalon seurakunta
Tiedotteita jutuiksi : Partion Suurjuhlan ulkoinen viestintä ja julkisuus
Kehitystutkimus vakuutusoikeuden ulkoisesta tiedotustoiminnasta
Markkinointiviestinnän kehittäminen autourheilutapahtumalle
Suomalainen musiikkifestivaali ja mediapalvelut : ohjeistus mediapalvelupisteen rakentamiseksi
Käytännön tiedottaminen : yhteisöviestinnän käsikirja / Elisa Ikävalko
Sosiaalisen median hyödyntäminen teleoperaattorin ulkoisessa markkinoinnissa
Yrityskuvan kirkastaminen ulkoisen viestinnän avulla
Tiivistelmä: Huoltokorjaamon markkinoinnin tehostaminen.
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Tämä opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten korkeimman hallinto-oikeiden laatima tiedote ja tiedotustoiminta vaikuttivat verkko- ja printtilehtien uutisointiin. Tutkimus toteutettiin kesä-joulukuussa 2009. Tiedote koski Helsingin, Sipoon ja Vantaan kuntajaon muutoksesta tehtyjä valituksia. Se julkaistiin 15.1.2008 ja siinä kerrottiin oikeuden hylänneen valitukset valtioneuvoston kesäkuussa 2007 tekemästä päätöksestä liittää Sipoon lounaisosa ja Vantaan ns. Västerkullan kiila Helsinkiin. Opinnäytetyössä tarkastellaan verkkopalveluiden, printtilehtien ja Suomen Tietotoimiston uutisointia 15.-17.1.2008. Tarkastelun tavoitteena oli selvittää erityisesti sitä, kuinka tiedotteen vaikutus ja päätöksen herättämät reaktiot näkyivät uutisoinnissa. Tutkimuksessa keskityttiin vain Lounais-Sipoota koskevaan uutisointiin. Korkein hallinto-oikeus oli kerännyt verkkopalveluissa ja printtilehdissä ilmestyneen aineiston. Tätä opinnäytetyötä kootessa aineistoon kerättiin myös Suomen Tietotoimiston 15.1.2008 julkaisemat Sipoo-päätökseen liittyvät uutiset. Aineiston uutiset jaettiin kolmeen ryhmään riippuen siitä, kertoivatko ne päätöksen lopputuloksesta, päätöksen aiheuttamista reaktioista vai päätöksen aiheuttamista käytännön seurauksista. Yksi uutinen sai kuulua useampaan ryhmään. Lopputuloksesta kertovista uutisista etsittiin yhtymäkohtia oikeuden tiedotteeseen. Reaktioista kertovia uutisia analysoitiin konnotaation, metaforan ja metonymian käsitteiden avulla. Seurauksien tarkastelu täydensi lopputuloksesta ja reaktioista kertovien uutisten analyysiä. Tutkimuksen johtopäätös oli, että korkeimman hallinto-oikeuden viestintästrategia toimi tutkitussa tapauksessa varsin hyvin. Tiedotetta lainattiin harvoin suoraan, mutta varsinkin verkkopalveluille se oli jonkin aikaa ensisijainen tiedonlähde. Koska oikeus oli kertonut päätöksen julkaisusta etukäteen, pystyivät poliitikot ja päättäjät reagoimaan päätökseen nopeasti. Tämä johti siihen, että oikeuden tiedote kilpaili julkisuudesta erityisesti poliittisten vaikuttajien reaktioiden kanssa. Tavallisien kansalaisten reaktioita uutisoitiin vähän sekä verkossa että lehtien sivuilla.
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Kankaanpään seurakunnan organisaatio ja viestintä
Viestintäsuunnitelma : Case: Keuken Vihdin toimipisteen Yrityshautomo
Tiivistelmä: Mahdollisuuksien torien tiedotustyö ja medianäkyvyys.
Yritysblogi organisaation ulkoisessa viestinnässä
VR Osakeyhtiön menestyvä ja hyvin suunniteltu markkinointiviestintä
Seniorimessujen ulkoinen viestintä : Seniorimessut Porvoon Taidetehtaalla 13.-14. syyskuuta 2002
Ulkoisen viestintäsuunnitelman toteuttaminen Satmatic Oy:ssä
Viestintä Pohjois-Karjalan rajavartiostossa
Opiskelijaprojekteina tehdyt www-sivut : neljän case-tapauksen tarkastelua
HOUKUTTELEVAMPI MAMOK : Viestintästrategia Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Suhteellisen suhteetonta : näkemyksiä mediasuhteista ja lehdistötiedotteiden valinnasta maakuntalehdissä
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Konkarin Kasvun Paikka Ky:n viestintäsuunnitelma
Nuorten ja kunnan päättäjien näkemyksiä Pihtiputaan 4H-yhdistyksestä
Eloa ja iloa elämään : Eteva kuntayhtymän liikkuvan päivätoiminnan esittelymateriaalin tuottaminen
Ehdotus Laurea-ammattikorkeakoulun tietohallinnon viestinnän periaatteiden selkeyttämiseksi ja viestintäsuunnitelman sisällöksi
Ulkoinen markkinointi ja tiedotus : Palokuntien SM-kilpailut 2010 & Turvallisuuspäivä
Paikallispoliisin ulkoisen tiedottamisen kehittämishanke : väliraportti
Ammatillisen koulutuksen suurtapahtuma 2008:n mediaviestinnän prosessi : Vainu Median keskeiset tehtävät suurtapahtuman ulkoisessa tiedotuksessa ja niiden arviointi
Ulkomaille tehtävä liikematkustus : case Valio Oy
Viestintäsuunnitelma Jokimaan ravikeskukselle : case: Suur-Hollola-ajot
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Arvot asiakasviestinnässä  : case: Sampo Pankki Oyj Lahden konttori
Tampereen ammattikorkeakoulun näkyvyys : TAMKin opiskelijat ja opinnot lehdistössä sekä verkkojulkaisuissa
IRC:n käyttö yritysten viestinnässä
Valta tuo vastuuta : tutkimus yhteiskutavastuullisuudesta lääketeollisuuden kotisivuilla
Tiivistelmä: Kankaanpään seurakunnan organisaatio ja viestintä.
B2B-yrityksen tunnettavuuden lisääminen markkinointiviestinnän keinoin : case: Icecat NV
Tieto kulkee, mutta mitä kautta? : Steven ulkoista viestintää selvitetty
Tiivistelmä: Avoimet ovet Outokumpu Harjavalta Metals Oy:ssä.
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Uutiskirje asiakassuhdeviestinnän välineenä : case: Newsletterin käyttöönotto Alstom Finland Oy:ssa
Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2009 kesän aikana ja tapahtui toimeksiantona Cubio Communication Ltd. Oy:lle. Tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median tarjoamat mahdollisuudet yrityksen ulkoisessa markkinoinnissa. Toimeksiantaja on pieni tekijä puhelinoperaattori markkinoilla, ja jotta se voisi kilpailla isompien vastustajien kanssa, sen on keksittävä uusia ja parempia keinoja tavoittaa asiakkaat. Työn alussa tutkija määritteli kolme tutkimuskysymystä. Ovatko ihmiset valmiita käyttämään matkapuhelimia viestittäessä yhteisön sisällä? Vastaus tähän on, että suurin osa ihmisistä ei ole vielä valmis. Onko sosiaalisesta mediasta saatu tieto luotettava? Vastaus tähän on, että sosiaalisen median tieto ei ole yhtä luotettavaa kuin muissa medioissa. Mitkä markkinoinnin keinot toimivat sosiaalisessa mediassa? Vastaus tähän on, että parhaiten toimivat ”ei niin selkeät - markkinointikeinot”, eli markkinointi joka ei tyrkytä. Työ on rajattu selkeästi pelkästään ulkoiseen markkinointiin. Sen lisäksi työssä keskitytään verkossa tapahtuvaan sosiaaliseen mediaan ja toimeksiantajan ydinosaamiseen, eli puhelinpalveluihin. Tulokset pätevät vain 20-29-vuotiaissa, sillä lähes kaikki vastaajat kuuluivat tähän ikäluokkaan. Teoriaosuudessa tutustutaan sosiaalisen median eri palveluihin ja miten yritys voi käyttää niitä hyväkseen, jonka jälkeen työssä keskitytään viestintään, sen luomiseen ja mitä pitää ottaa huomioon, kun viestitetään verkostoissa. Teoriaosuuden lopussa on tapaustutkimukset, joissa esitellään neljä eri tapausta onnistuneista ja epäonnistuneista yrityksistä tavoittaa asiakkaat sosiaalisen median kautta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella internetkyselyllä ja alustana käytettiin Webropol- keräyssovellusta. Kysymyksiä oli 20 ja ne jakautuivat neljälle eri osa-alueelle. Kyselylomake lähetettiin 240:lle Facebook yhteisöpalvelun käyttäjälle, joista 104 vastasi kyselyyn. Aineisto analysoitiin Excel- ja SPSS-ohjelman avulla, ja työhön lisättiin taulukoita ja kuvioita, jotta lukija saa paremman käsityksen aiheesta. Tutkimustulokset olivat yllättäviä tutkijalle, sillä moni ihminen ei vielä luota tarpeeksi sosiaalisen median tietoon. Mutta on selkeitä merkkejä, että sosiaalista mediaa voi hyödyntää ulkoisessa markkinoinnissa. Toimeksiantajan tapauksessa sosiaalista mediaa voisi käyttää viestintäkenttänä tai tunnettavuuden kasvattajana. Työnlopussa tutkimuksen tekijä antaa selkeät etenemisehdotukset toimeksiantajalle.
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Metsäisten tarinoiden hyödyntämismahdollisuudet metsänhoitoyhdistyksen ulkoisessa viestinnässä
Facebookin hyödyntäminen elokuvien markkinoinnissa : case Napapiirin sankarit ja Vares-elokuvat ; Yleisölle avoimien seminaarien viestintäsuunnitelma : case MIMO - Moving In, Moving On! Application of art based methods to social and youth Wwrk -hankkeen seminaarit
Asiakaslehti Palvelun Sykkeen vaikutus mielikuvaan Porin Energiasta : opinnäytetyö
Seniorimessujen tiedotus
Tiedotuspalveluiden käyttö ja kiinnostavuus
Sisäinen ja ulkoinen viestintä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon yksikössä : case Lübeck-projekti
Viestinnän teoriaa ja käytännön ohjeita Rauman seudun jätehuollon viestintään
Tiedottaminen posti- ja telelaitoksen maaseutu- ja haja-asutusalueiden postitoimipaikkaverkon kehittämistoimista
Kankaanpään työvoimatoimiston asiakkaiden viestintätyytyväisyystutkimus
Osaatko vastata minuutissa, miksi toimittajan pitäisi tulla paikalle?
Viestintäsuunnitelma Satakunta Sports Academylle
Abstract: Open house in Outokumpu Harjavalta Metals Ltd..
Metsien virkistyskäyttäjien näkemykset Tampereen kaupungin metsäviestinnästä
Radiolinjan dealerlehden tavoitteet, sisältö ja kehitys Oy : opinnäytetyö
Sisäinen ja ulkoinen viestintä Tiivituote Oy:ssä
Kausijulkaisun tuottaminen
Valtionhallinnon ulkoisen tiedottamisen kehitys ja Elektroniikkakeskuskorjaamon pysyvä tiedotusmateriaali
Tiedotteen tie uutiseksi : miksi toiset tiedotteet päätyvät uutisiksi ja toiset eivät?
Asiakastyytyväisyyden parantaminen Sick Oy:ssä
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Viestintäsuositus Kankaanpään työvoimatoimistolle
Varaudu : opas kunnan viestintään kriisi- ja erityistilanteissa
Tehoa työelämän viestintään
Kohti verkkomainetta : käsityksiä organisaation verkkoviestinnästä maineen rakentajana
Kohti toimivaa ja tehokasta viestintää : viestintästrategian luominen Ohjelmistokehityskeskukselle
Venäjän ulkoministeriön viestintä englanninkielisillä verkkosivuillaan Moskovan teatterikaappauksen ja Beslanin koulukaappauksen aikana : mitä ulkomaailmalle kriiseistä tiedotettiin?
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta : case Siikasalon seurakunta
Yleisesittelykalvosarjan tuottaminen Enocell Oy:lle suomeksi, englanniksi ja saksaksi
Sipoon ryöstö vai Helsingin voitto? : uutisointi korkeimman hallinto-oikeuden Lounais-Sipoo -päätöksestä
Tiivistelmä.
Sosiaalinen media europarlamentaarikon viestintätyövälineenä
Liikenneministeriön viestintä : sisäisen ja ulkoisen viestinnän ohje
Kaikuja Karjalasta : tiedotuslehden kehittäminen
Piirun verran parempaa ulkoista viestintää
Viestintäsuunnitelman laatiminen North European Logistics Institute -ohjelmalle
Satakunnan osuuskaupan Bonusposti-lehti ja sen kehittäminen
Kuntalaisviestinnän tehtävät ja niiden toteutuminen : tutkimus kaupunkilaisten käsityksistä Jyväskylän kaupungin kuntalaisviestinnästä
Lapin taidetoimikunnan ulkoinen viestintä
Pienyrityksen ulkoinen viestintä
Facebook ja Twitter yliopistokirjastojen viestinnässä : tiedottamisesta asiakassuhteiden ylläpitoon
Suomen pankin ulkoisen tiedotustoiminnan vaikutusmahdollisuudet
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Tiivistelmä: Asiakaslehti Palvelun Sykkeen vaikutus mielikuvaan Porin Energiasta.
Poliisilaitoksen ulkoinen tiedottaminen : Oulun läänin kihlakuntien poliisilaitosten ulkoista tiedottamista koskeva kyselytutkimus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Sofia Pankin asiakaslehden perustamisen vaiheita ja arvioida projektin lopputuloksen onnistuneisuutta.   Sofia Pankki perustettiin vuonna 2008. Se oli pankki- ja sijoitusalan yritys, joka oli avoinna asiakkaille 19.1.2009 – 28.3.2010.   Tarve oman asiakaslehden perustamiseksi tuli ajankohtaiseksi heti toiminnan käynnistyttyä. Pankin markkinointia ja asiakaskunnan sitouttamista tukevan asiakaslehden julkaiseminen toteutettiin syksyllä 2009.   Alkumäärittelyjä lehden konseptista tehtiin monella tapaa kuten tutustumalla kilpailijoiden lehtiin, eri lehdentekijöitä kilpailutettaessa sekä erilaisten asiakaslehtiseminaarien avulla. Lopullisen muotonsa lehti sai lehtityöryhmän aloitettua työskentelynsä heinäkuussa 2009.   Sofia Pankin tavoitteena oli voimakkaasti asiakasystävällinen ja ihmisläheinen yrityskulttuuri, vaikka yrityksen toimialana olikin kova finanssi- ja rahamaailma. Oman asiakaslehden haluttiin palvelevan ja toteuttavan yrityksen pehmeitä arvoja, joten asiakaslehdestä suunniteltiin Sofia Pankin näköinen. Lehti, jolla oli näkemystä.  Lehden sisällön pääpaino oli monipuolisesti yrityskuvaa tukeva. Sen sisällöksi suunniteltiin asiantuntijoiden kirjoittamia sijoittamiseen, yrityskauppoihin, arvopaperivälitykseen ja pankkitoimintaan liittyviä juttuja.  Myös muita sijoitusinstrumentteja suunniteltiin esiteltävän lehdessä kuten metsä, kiinteistöt ja eläkesäästäminen.  Lisäksi lehden sisältöön suunniteltiin sijoittamismaailmaa sivuavina juttuina esimerkiksi mielenkiintoisten keksintöjen ja taidemaailman esittelyä. Näiden juttujen tarkoituksena oli herättää lukijoissa mielenkiintoa ja mahdollisesti myös uusia oivalluksia.  Lehden ihmisläheisiä ja asiakaskeskeisiä arvoja päätettiin toteutettavan monipuolisilla ihmis-läheisillä jutuilla, jotka tuovat lehteen pehmeitä arvoja ja syvyyttä.   Asiakaslehden suunnittelussa tärkeäksi koettiin lehden lukijakunnan huomioiminen ja heidän kiinnostuksensa. Lehti oli suunnattu yrityksen pääasiakasryhmälle sekä heidän perheilleen.   Opinnäytetyö toteutettiin talven 2009 - 2010 aikana.
Poliisi ja julkisuus : näkökulmia poliisin ulkoiseen viestintään
Pohjois-Suomen Munuais- ja maksayhdistys ry:n jäsenten käsitykset yhdistyksen toiminnasta
Ulkoinen tiedotus Turun kaupunginteatterissa
Ulkoinen tiedotustoiminta yleisissä kirjastoissa
Kuntalaisviestintä ja -tiedottaminen : case: Nakkilan kunta
Tiivistelmä: Organisaatio viestii sähköpostitse - case Hapi-keittiöt Ky.
Tiedota tehokkaasti : käytännön neuvoja yhdistystiedottamiseen
Sofia Pankin asiakaslehden perustaminen
Lehdistösuhteiden parantaminen case: SHT-Tukku Oy
Tiivistelmä: Tässä työssä perehdyttiin IRC:n käyttömahdollisuuksiin yritysten sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä. Työssä verrattiin IRC:tä muihin pikaviestimiin sekä sosiaalisen median tarjoamiin viestintä- ja markkinointimahdollisuuksiin. Eräs tarkastelluista seikoista on yrityksen koon vaikutus siihen, kuinka mittava operaatio IRC:n käyttöönotto yrityksessä on. Työssä on esitetty myös mahdollisuuksia muiden pikaviestimien integroimiseksi IRC:hen. Työ on tehty mielenkiinnosta käyttää IRC:tä viestinnän apuna yrityksissä. Tietoturva on keskeisessä roolissa yritysten toiminnassa, josta johtuen asia on huomioitava myös viestintäjärjestelmien käytöönotossa ja päivittäisessä käytössä. Työssä tietoturvaa on käsitelty sekä tekniseltä että inhimilliseltä kannalta. Työssä yhtenä keskeisenä osana on tutustuttu IRC-bottien hyödyntämiseen yritysten toiminnassa. Osana työtä tehtiin Eggdropilla IRC-botti, jolle perusominaisuuksien laajentamiseksi ohjelmoitiin TCL-ohjelmointikieltä käyttäen halutun toiminnalisuuden toteuttava skripti. Työssä esitellään botin käyttöönoton vaatimat toimenpiteet sekä skriptin totetuttaminen. Lisäksi työssä on esitelty erilaisia bottien toiminnallisuuksia ja niiden hyödyntämismahdollisuuksia yrityskäytössä. Botteja voidaan luoda ja muokata yritysten tarpeisiin sopiviksi hyvinkin yksityiskohtaisesti. Työssä todettiin IRC:n soveltuvan hyvin viestintään, joka suuntautuu yrityksestä ulospäin tai usealle työntekijälle yrityksen sisällä. Hankaluutana IRC:n käytössä pidettiin sen melko monimutkaista käyttöönottoa sekä käytön opettelua. Positiivisena asiana työssä pidettiin IRC:n tarjoamia laajoja mahdollisuuksia erilaisiin toimintoihin.
Tiivistelmä:.
Ulkoisen viestinnän suunnitelma Riihimäen kaupunginkirjastolle
Sisäisen ja ulkoisen viestinnän kehittäminen : kohdeorganisaationa Rauman kaupungin teknisen viraston talotoimi
Ulkoisen viestinnän suunnitelma Nordea Matkailukerho Ry:lle
Julkisyhteisön muutosviestintä
Tämä opinnäytetyö tarkastelee sosiaalisen median roolia europarlamentaarikon viestintätyössä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka hyödyllinen sosiaalinen media on europarlamentaarikon viestintätyövälineenä, ottaa selville miten sosiaalisen median tuomia hyötyjä voi tehostaa entisestään sekä löytää europarlamentaarikolle sopivimmat sosiaalisen median kanavat. Opinnäytetyössä perehdyttiin digitaalisen viestinnän rooliin ja merkitykseen ulkoisessa viestinnässä, poliittisen viestinnän peruspiirteisiin, sosiaalisen median hyödyntämiseen poliittisessa viestinnässä sekä erilaisiin sosiaalisen median sovelluksiin. Työssä perehdyttiin myös kotisivujen rooliin europarlamentaarikon ulkoisessa viestinnässä ja pohdittiin kotisivujen ja sosiaalisen median sovellusten linkittämisen hyötyjä. Laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla europarlamentaarikko Sari Essayahia sekä hänen avustajaansa syyskuussa 2012. Haastatteluilla kartoitettiin europarlamentaarikon ja hänen avustajansa näkemyksiä sosiaalisen median hyödyllisyydestä. Ennen tutkimuksen toteuttamista opinnäytetyötä varten tehtiin kartoitus toimiston tämän hetkisestä ulkoisen viestinnän tilanteesta. Tilannekartoituksessa ilmeni, että toimistossa on käytössä muutama sosiaalisen median sovellus ja asenne sosiaalista mediaa kohtaan on positiivinen. Tutkimuksessa nousi esille, että erityisesti Facebook ja poliittinen blogi ovat tärkeitä europarlamentaarikon ulkoisessa viestinnässä. Sosiaalinen media on hyödyllinen vies-tintätyöväline europarlamentaarikolle, mutta sen tarjoamia mahdollisuuksia ei toimistossa vielä hyödynnetä kunnolla.  Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan todeta, että sosiaaliselle medialle asetettujen tavoitteiden määrittely, viestintästrategian luominen sekä aktiivisempi päivitystahti lisäisivät sosiaalisesta mediasta saatavia hyötyjä.
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Valio Oy:n ulkomaan liikematkustusta. Liikematkat ovat kalliita, joten on ymmärrettävää, että yritys on kiinnostunut selvittämään miksi liikematkoja tehdään ja mitkä ovat tehtävien liikematkojen tavoitteet. Lisäksi työn tavoitteena oli selvittää matkavarauskäytäntöjä. Haluttiin myös saada selville, onko ulkomaan matkoja mahdollista korvata osittain muilla viestinnän välineillä. Tutkittiin myös sitä, että onko eri kulttuureilla vaikutusta siihen, mitä viestinnän välineitä tulisi käyttää. Tutkimusta on rajattu siten, että tutkimus koskee ainoastaan Suomen ulkopuolelle tehtäviä liikematkoja.    Asiaa lähestytään viestinnän näkökulmasta eli lähinnä siten, että kuinka tärkeää sosiaalinen vuorovaikutus ja viestintä ovat liike-elämässä ja liikematkustuksessa. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi liikematkustusta, yrityksen matkahallintoa sekä ulkoista viestintää. Viitekehyksessä käsitellään myös viestinnän eri muotoja ja etenkin sosiaalisen viestinnän ja vuorovaikutuksen merkitystä liike-elämän viestinnässä. Sen jälkeen kerrotaan tutkimuksen kohteena olevasta yrityksestä sekä tutkittavan yrityksen matkahallinnosta.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja analysoitava aineisto hankittiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavat henkilöt ovat tutkittavan yrityksen ylempiä toimihenkilöitä tai johtotason henkilöitä. Haastateltavat henkilöt valittiin huolella yrityksen eri toiminnoista. Haastattelukriteereinä oli ensinnäkin se, että haastateltava tekee paljon työmatkoja ja se, että työmatkat suuntautuvat mahdollisimman eri puolille maapalloa. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin huhtikuussa 2010 ja muu kirjoitusprosessi tehtiin kevään 2010 aikana.    Tutkimustulosten perusteella tehtävät liikematkat ovat tavallisesti asiakas- tai yhteistyökumppaneiden tapaamisia tai tytäryhtiövierailuja. Pääasiassa liikematkojen tavoitteena on tehdä myyntityötä tai solmia sopimuksia asiakkaiden kanssa. Matkavaraukset tehdään pääasiassa suoraan sopimusmatkatoimistosta, yrityksen online-varausjärjestelmän käyttö on hyvin vähäistä. Valiolla tehtävät ulkomaan liikematkat ovat tarpeellisia ja tarkkaan harkittuja, joten mahdollisuus korvata niitä muilla viestinnän välineillä on vähäistä ja melko hankalaa. Kulttuureilla on hyvin vähäinen merkitys siihen mitä viestintävälineitä tulisi käyttää. Joissakin yksittäisissä maissa arvostetaan vielä henkilökohtaista viestintää. Matkahallinnon kehittämishankkeissa tulisi suunnata huomio online-palvelun käytön lisäämiseen, tiedottamiseen, kouluttamiseen sekä intranet-sivujen kehittämiseen.
Urheiluseurojen ulkoisen viestinnän ongelmat
Tiivistelmä: Julkisyhteisön muutosviestintä.
Tiivistelmä: Satakunnan osuuskaupan Bonusposti-lehti ja sen kehittäminen.
Tiivistelmä: Ulkoisen viestintäsuunnitelman toteuttaminen Satmatic Oy:ssä.
Sosiaalisen median hyödyntäminen teleoperaattorin ulkoisessa markkinoinnissa: case: Cubio Communications Ltd. Oy
