http://www.yso.fi/onto/yso/p14243 instrumentit
instrumentit instrumentit
Instrumenttien huolto
Peruskorin instrumentit ja niiden käyttötarkoitukset : opas Päijät-Hämeen keskussairaalan Keskusleikkausosastolle
Hammashoitajan parodontologia
Kirjallisuutta
Opettajan ohjauskäytänteet alkuopetuksessa
Instrumenttisuunnittelun dokumentointi väyläpohjaisella ratkaisulla
Laparoskooppinen colonresektio : ohjemateriaalia Hatanpään sairaalan leikkausosaston instrumenttisairaanhoitajille ja valvoville sairaanhoitajille
Endodontia tänään ja huomenna
Tutkimus instrumenttikahvan pinnoitemateriaalin kehittämisestä
Haitariksi saa sanua, lupaa Rammari 2008 -palkinnon saava Pertti Haipola : Suven sävelessä lauletaan yhteislauluja lauantaina
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Vaskisoitinten alkeisopetus muulla kuin omalla pääinstrumentilla
Kraniotomia instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta : oppimateriaalia Tampereeen ammattikorkeakoululle
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Yritystoiminnan opetuskokeilu Turun teknillisen ammattioppilaitoksen hienomekaanikon opintolinjalla
Max-ohjelmalla toteutettu musiikkiteknologian perusteiden oppimateriaalikokonaisuus
Instrumenttianalytiikka. 3, Kromatografia. Termoanalyysi
Vuosikertomus
Kuvantavan instrumentin mekaniikkasuunnittelu
IFA:n 54. kongressi Munchenissä 3.-8.9.2000
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
Instrumenttipedagogi kulttuurikasvattajana : näkökulmia klassisen kitaran pedagogiikkaan
GSP-instrumentin nesteyksikön letkutuksen suunnittelu ja toteutus
Hermeto Pasqual & Brazilian Band esiintymässä ...
Kieli ja ihminen
ELOKUVAMUSIIKIN SÄVELTÄMINEN : Sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Käyvän arvon soveltamisen problematiikka : tarkastelussa IAS 39 rahoitusinstrumentit
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Työn tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa GSP-lääkelaiteinstrumentin nesteyksikön letkutus. GSP-instrumentti (Genetic Screening Processor) on tuotekehitysasteella oleva laite, joka tulevaisuudessa tutkii vastasyntyneiden lasten sekä raskaana olevien äitien veriarvoista poikkeamia. GSP-instrumentti on suunniteltu julkaistavaksi vuoden 2008 aikana. Suunnittelun lähtökohtana oli jakaa GSP-instrumentin nesteyksikön letkut omiin setteihinsä. Jokaiselle letkulle tuli löytää pituus sekä järkevä kulkureitti instrumentin komponenttien välillä. Letkusetit tuli piirtää suunniteluohjelmalla, ja letkusettien asennuksen avuksi tuli tehdä työohje. Toiminnallisesti nesteyksikön letkutus on osoittautunut toimivaksi. Toistaiseksi ei ole löytynyt suuria puutteita.
Kärkipakkaamon ergonomian parantaminen ja filteröinnin prosessin kehittäminen
Vaivaisenluuleikkauksessa käytettävät instrumentit : opetusmateriaalia TAMKille
Intstrumenttihoitajan haasteet aseptiikassa
Leikkaussali toimii
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Natrium-sitraattia sisältävän hyytymistutkimusputken vajaaksijäämisen vaikutus tromboplastiiniajan INR-arvoon
Instrumentti-ilman kokonaiskulutuksen minimointi kartonkitehtaalla
Arjen työkaluja
Robottisolun turvallisuustekniikan suunnittelu ja CE-merkintä
EnVision-Instrumentin lopputestausprosessin kehittäminen
Avain toimivaan välinehuoltoon : perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
Työkaluosaston mittaustoimintojen kehittäminen
Silikoni-instrumenttien steriloitavuus
Lakisääteinen eläketurva ja sitä täydentävät sijoitusinstrumentit
Rahoitusinstrumenttien raportointi IFRS-ympäristössä
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Kriisiä seurasi täyskäännös
Instrumenttianalytiikka. 4, Röntgen- ja fotoelektronispektrometria ; 1
IFRS 7 -standardin vaikutus konsernitilinpäätökseen
Välinehuolto
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Sukupuolelleen epätyypillisen soitinvalinnan tehneiden tie musiikkiharrastuksen alusta ammattilaisiksi
Kahden pihdin poistot
Kokoelma fysiikan kojeita : oppikouluja sekä teknillisiä-, ammatti- ja kansakouluja varten
Satelliittikaukokartoituksen kuvauslaitteet
Terveen teknologian tekijät : toimialaraportti 2007
Pehmytkudosperusinstrumentit osana instrumentoivan sairaanhoitajan toimintaa leikkauksen aikana : Oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Kemian laskut laboratoriossa
Välinehuoltoprosessi
Urologisen sairaalainstrumentin suunnittelu ja kehittäminen
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : pesu ja desinfiointi. Osa 1, Välinehuoltajan käsikirja = Washing and disinfection of medical devices. Part 1, Manual for instrument technicians
Välinehuoltajana terveyskeskuksessa
Alihankintayhteistyö ja sen kehittäminen laadunvarmistuksen näkökulmasta
Tiivistelmä: Työkaluosaston mittaustoimintojen kehittäminen.
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Aikuisen perifeerinen laskimokanylointi potilas- ja työturvallisuuden näkökulmasta : Työohje Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän operatiivisen klinikkaryhmän osastolle 2G
Umpilisäkkeen poisto tähystysleikkauksella - perioperatiivisen instrumenttisairaahoitajan turvallinen työskentely intraoperatiivisessa vaiheessa : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Tämä opinnäytetyö on tehty oppimateriaaliksi Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön ja opiskelijoille itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyö kuvaa kraniotomiaa toimenpiteenä, kraniotomiassa käytettäviä välineitä sekä instrumenttisairaanhoitajan toimintaa leikkauksen eri vaiheissa. Oppimateriaalia varten olemme selvittäneet, millainen on hyvä oppimateriaali, minkä perusteella olemme koonneet työn viimeisen osan. Opinnäytetyö on toteutettu tuotoksellisena, kolmiosaisena työnä, jossa viimeisessä osiossa on koottu oppimateriaali PowerPoint -muotoon.    Perioperatiivisen sairaanhoitajan rooleista valitsimme instrumenttisairaanhoitajan näkökulman kraniotomiassa. Olemme pyrkineet kuvaamaan instrumenttisairaanhoitajan toimintaa mahdollisimman laajasti käsittäen toiminnan ennen leikkausta, leikkauksen aikana ja sen jälkeen. PowerPoint-esitykseen koostimme kuvat kraniotomiassa käytettävistä välineistä ja instrumenttisairaanhoitajan toiminnasta ennen leikkausta. Dioihin pyrimme laittamaan kuvia selventävää informaatiota. Diat on koottu samaan järjestykseen kuin työn teoriaosa etenee, jolloin opiskelija voi helposti käyttää opinnäytetyön teoriaosaa diaesityksen tukena. Tavoitteenamme oli saattaa opinnäytetyö sellaiseen muotoon, että perioperatiivisen hoitotyön opettajat voivat käyttää opinnäytetyön tuotosta teoriaopetuksen tukena ja, että opiskelijat voivat itsenäisesti syventää tietoaan oppimateriaalin pohjalta. Jos aika ja resurssit olisivat riittäneet, tähän opinnäytetyöhön olisi voinut lisätä teoriaa ja oppimateriaalia kraniotomian indikaatioista sekä aivokudoksen työstämisestä. Uutena opinnäytetyöaiheena näkisimme neurokirurgisen potilaan anestesiahoitotyön oppimateriaalin mikä osaltaan täydentäisi tätä työtä.
Verkko-oppimismateriaali parodontologian hoitotyössä käytettävistä käsi-instrumenteista suuhygienistiopiskelijoille
Instrumenttiopetuksen opetuskäytänteet kansalaisopistossa
Stereoröntgen ja anoptraalimikroskooppi esimerkkeinä varhaisesta suomalaisesta tutkimusteknologiasta
Avain toimivaan välinehuoltoon : Perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
Instrumenttiluettelo
Terävät instrumentit terveydenhuollossa : ehkäise pisto- ja viiltotapaturma tehokkaasti
Tämän tuotoksellisen opinnäytetyön aihe syntyi halusta syventyä tähystykselliseen kirurgiaan perioperatiivisen instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta. Umpilisäkkeenpoisto toimenpiteenä valittiin yhdessä opinnäytetyötä ohjaavan opettajan kanssa. Työssä selvitämme, miten tähystyksellinen umpilisäkkeenpoisto tehdään, mitä instrumentteja siinä käytetään ja miten instrumenttisairaanhoitaja työskentelee turvallisesti toimenpiteen intraoperatiivisessa vaiheessa. Tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille. Opinnäytetyömme tuotos on pyritty kokoamaan hyvän oppimateriaalin vaatimuksia vastaaviksi ja ohjeistamaan instrumenttisairaanhoitajan toimintaa käytännön työskentelyä vastaavaksi. Opinnäytetyö on kolmiosainen sisältäen raportin, teoriaosan ja tuotoksen. Raporttiosan teoreettisena lähtökohtana käsitellään turvallisuutta, joka on pyritty yhdistämään opinnäytetyössä myös muihin osuuksiin. Teoriaosassa selvitetään instrumenttisairaanhoitajan työnkuva kokonaisuudessaan toimenpiteen intraoperatiivisessa vaiheessa, ja opinnäytetyön kolmas osio eli tuotos sisältää tiivistetyn oppimateriaalikansion opinnäytetyön teoriaosasta. Selkeästi jäsennetyn oppimateriaalitiivistelmän havaitsimme rakentuvan mahdollisimman lyhyistä tekstiosuuksista sekä riittävästä kuvituksesta tehtävänantoon liittyen. Työ kokonaisuudessaan on tehty projektiluonteisesti, ja edennyt näin karkeasti perustamis-, suunnittelu-, toteutus- ja päättämisvaiheen läpi. Opinnäytetyössä käsittelemme rajatusti laparoskooppisen umpilisäkkeenpoiston intraoperatiiviseen vaiheeseen liittyvää hoitotyötä. Työstä olisi voinut saada laajemman esimerkiksi sisällyttämällä siihen tietoa umpilisäkkeenpoiston leikkausaiheista ja siihen liittyvästä tautidiagnostiikasta. Kuitenkin työn selkeyden nimissä päätimme jättää nämä aihealueet käsittelemättä. Jatkotutkimus- / projektiaiheeksi ehdottaisimme anestesiasairaanhoitajan työnkuvan kartoittamista umpilisäkkeenpoistoon liittyen, mutta myös yleisesti laparoskooppisiin toimenpiteisiin kohdistuen.
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Toiminnanohjausjärjestelmä Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoon
Keskusleikkausosaston peruskorin instrumentit : Perehdytyskansio henkilöstölle ja opiskelijoille
Instrumenttituotannon tarratulostustietokannan kehittäminen
Viulun äänenmuodostus
Steriilin pöydän luominen ja perusinstrumentit : opetusmateriaalia perioperatiivisen hoitotyön ammattiopinnoille
Kytkeytyneisyyttä edistävät politiikkakeinot ja vihreä infrastruktuuri : miten luonnon monimuotoisuus saadaan säilytettyä?
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Välinehuollon käsikirja
Profilointithyökalun käännösosan ja profilointi-instrumenttien kehittäminen
Polven eturistisideleikkaus instrumentoivan sairaanhoitajan näkökulmasta  : Oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
"Se mahtuisi taskuun"
Musiikkipedagogi kansalaisopistossa
Instrumenttituotannossa käytettävän lämpökaapin kalibrointimenettelyn suunnittelu ja käyttöönotto
Välinehuollon perusteet
Instrumenttianalytiikka. 1, Atomiabsorptiospektrometria
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Tiivistelmä.
IFRS:n käyttöönotto : Rahoitusinstrumenttien käsittely, Case Vapo Oy
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : pesu ja desinfiointi. Osa 2, Pesu- ja desinfiointikoneita koskevat standardit = Washing and disinfection of medical devices. Part 2, Standards related to washer-disinfectors
Instrumenttianalytiikka. 5, Röntgen ja fotoelektronispektrometria ; 2
