http://www.yso.fi/onto/yso/p14214 ympäristövastuu
ympäristövastuu ympäristövastuu
Ympäristövastuu päivittäistavarakaupoissa : case: K-market Solina
Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa
Selvitys kestävän kehityksen tilasta, Case: ABC-Kanervala ja Coffee House Joensuu
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
Palvelutuotannon ympäristövaikutukset
Materiaali- ja laitetoimittajien ympäristövastuu
Toimistoissa vihertää
Ympäristövastuullinen matkailu Espanjassa
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Ympäristöasioiden hoidon nykytilan kartoitus Case Palace Kämp konserni
Yliopisto-opiskelijoiden käsityksiä ympäristövastuullisuudesta ja selityksiä sen toteutumatta jäämiseen
Henkilökunnan ympäristötietoisuus
Outokumpu ja ympäristö
Yhteiskuntavastuu : raportointi, merkitys ja tulkinta
Yritysten ympäristövastuun viestiminen kuluttajille
"Yritän hoitaa oman pienen osani" : yksilön kokemuksia ympäristövastuullisesta ja riskitietoisesta elämänpolitiikasta
Ympäristövastuun haasteet ja merkitys Lemminkäinen Infra Oy:ssä
Ympäristövastuuseen liittyvien käsitysten ja tunteiden yhteys elämäntavan ekologiseen kestävyyteen
Ympäristövastuullisuus nuorten sanoissa ja teoissa
Ympäristövastuullisen brändin rakentaminen - kannusteet, prosessit ja erityispiirteet : case Raisio Oyj ja Elovena
Yrityskaupan erityiskysymyksiä: ympäristövastuut 07.02.2006, Helsinki
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ympäristövastuullista  Espanjan matkailu on tänä päivänä. Tutkittava maa on Espanja, sillä se on  yksi kolmesta suosituimmasta matkailumaasta koko maailmassa.  Tutkimus haluttiin toteuttaa, koska ympäristöasiat ja erityisesti matkailun  vaikutus ympäristön kestävyyteen puhuttaa koko ajan enemmän.  Tutkimusongelmaan haetaan vastauksia seuraavien kysymysten kautta.  Millaisia vaikutuksia matkailulla on matkailumaan ympäristöön ja miten  ympäristövaikutuksiin on kyseisessä maassa suhtauduttu. Millaisiin  toimenpiteisiin on ryhdytty matkailualan toimijoiden ja Espanjan valtion  toimesta ja kuinka niiden toteutumista seurataan. Tutkimusongelmaan  etsitään ratkaisua kvalitatiivisen tutkimusmenettelyn avulla,  puolistrukturoitua haastattelua käyttäen, koska sen avulla uskotaan  saavan todenmukaisin vastaus tutkittavaan aiheeseen. Tutkimuksen  tietoperusta koostuu kolmesta aihepiiristä, joita ovat kestävä kehitys,  Espanja ja matkailun ympäristövaikutukset. Työssä esitellään kestävä  kehitys käsitteenä pääpiirteissään, heijastaen sen merkityksellisyyttä  ympäristöön kohdistuviin yhteisvastuullisiin aihealueisiin Espanjassa ja  koko Euroopassa. Ympäristövastuullisuudesta kerrotaan kestävän  kehityksen alalajina. Toinen kappale kuvaa Espanjaa ja erityisesti maan  matkailuun liittyviä ominaisuuksia. Tietoperustan lopuksi kerrotaan  yleisesti matkailun ympäristövaikutuksista ja niiden merkityksestä  Espanjan matkailuun. Tutkimus ympäristövastuullisesta matkailusta  Espanjassa, on toteutettu puolistrukturoitua kyselylomaketta käyttäen  heinä-elokuussa 2008. Tutkimukseen on valittu viisikymmentä eri  matkailualan tai valtion alaista toimijaa Espanjassa, joille on esitetty  kymmenen kysymystä espanjaksi ja suomeksi. Tutkimustulokset on  purettu syyskuussa 2008. Saadut tutkimustulokset analysoidaan  saatujen vastausten perusteella, jonka jälkeen vastaukset on kirjoitettu  kirjalliseen muotoon vastaamaan tutkimusongelman kysymyksiä  alaotsikoittain. Tutkimustulosten analysoinnin jälkeen tutkimusongelmaan  on annettu joitakin kehitysehdotuksia, arvioidaan tutkimuksen  toteuttamista ja sen merkityksellisyyttä Espanjan matkailuun ja tutkijan  omiin ammattiopintoihin.
Asiakkaiden ja henkilökunnan näkemykset K-rauta Savonlinnan ympäristövastuullisuudesta
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Ympäristöstrategia : ympäristövastuu, riskit ja auditointi : seminaari 4.3.1996 Otaniemi
Yritysten ympäristövastuu
Ympäristöasioiden hallinta osana pk-yritysten toimintaa
Selvitys Laurea Leppävaaran toimistotilojen ympäristöystävällisyydestä sekä henkilöstön jätteidenlajittelutottumuksista
Ovatko korkeasti koulutetut vihreämpiä kuluttajia?
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2011 : kulttuuria ja kansainvälisyyttä
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Ympäristöasioiden hallinta Kovanen Yhtiöt Oy:ssä
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Ympäristöraportointi suomalaisissa pörssiyhtiöissä : raportointikäytäntöjen eroja selittävät tekijät
Vastuulliset hankinnat Siilinjärven kunnan ruoka- ja puhtauspalveluissa
Ympäristöystävällisyys Lossiranta Hotellien toiminnassa
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Ympäristövastuu yritystoiminnassa Pohjois-Savon alueella
Finanssitoimialalla toimivan yrityksen henkilökunnan ympäristöasenteet, -teot ja odotukset yritykseltä
Tutkin työssäni ympäristöohjelmien, erityisesti WWF Suomen kehittämän Green Office -järjestelmän käyttöönottoa asiantuntijaorganisaatiossa. Tutkimuksen toimeksiantaja liittyi WWF Suomen Green Office -ohjelmaan keväällä 2008. Organisaatio sai käyttöönsä WWF Suomen Green Office -merkin huhtikuussa 2009 ja kesäkuussa 2009 tutkin, kuinka henkilöstö oli ottanut muutokset vihreämmän toimiston puolesta vastaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia henkilöstön sitoutuneisuutta organisaation ympäristöohjelmaan. Tutkimus suoritettiin koko organisaation henkilöstölle lähetetyllä sähköisellä lomakkeella, jossa kysyttiin uuden ympäristöohjeistuksen noudattamisesta ja ajatuksista yleensä ympäristöohjelmaan liittyen. Kysymykset jaettiin ympäristöohjeistuksen mukaisesti seuraaviin kategorioihin: energian ja sähkönkulutus, liikematkat/työmatkaliikenne, materiaalin kulutus, jätehuolto sekä tiedon taso ympäristöasioissa. Tutkimuksella pyrittiin myös selvittämään mikä vaikuttaa henkilöstön päätöksiin toimia tai olla toimimatta ohjeistuksen mukaisesti. Tutkimuksessa keskityttiin vain niihin osiin ympäristöohjelmaa, joihin henkilöstö omilla valinnoillaan pystyi vaikuttamaan. Tutkimukseen osallistuttiin melko tasaisesti iästä, sukupuolesta tai toimenkuvasta riippumatta. Suurimmalla osalla kyselyyn vastanneista pääasialliset syyt olla noudattamatta ympäristöohjeistusta olivat inhimillisiä. Unohdus nousi tärkeimmäksi syyksi ja muita syitä olivat mm. kiire sekä ylimääräinen vaiva. Tuloksista kävi myös ilmi, että osa henkilöstöstä oli yhä Green Office -muutoksia vastaan. Henkilöstölle oli annettu reilusti aikaa sopeutua muutoksiin, mikä on todennäköisesti parantanut tulosta. Vähäinen muutosvastaisuus voi selittyä osittain sillä, ettei muutostarve ollut ehkä koko henkilöstölle riittävän selvä. Hyviä tuloksia olisi mahdollisesti voitu entisestään parantaa johdon selkeämmällä osallistumisella muutoksen johtamiseen.
Ekologisen naistenvaatebrandin rakentaminen : case: Siskot
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Ennakkovalvonta ja ympäristövastuu
Finlayson Forssa Oy:n ympäristöjärjestelmän rakentamista valmisteleva työ
Kokouspalveluiden ympäristövastuullisuus : Näkökulmia kokouspalvelutoimijalle
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Ympäristövastuun raportointi Suomen vähittäiskaupan alalla
Ympäristönsuojelulain vaatimusten ja ympäristölupamääräysten suhde ympäristörikosoikeudessa
Alustava ympäristökatselmus kokoushotelli Kiljavanranta Oy:lle
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Vastuullinen hankinta eräissä suurimmissa Suomessa toimivissa yrityksissä
Koulurakennuksen rakennuttamisprosessin kehittäminen kestävän kehityksen ja tilojen muunneltavuuden näkökulmasta
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Tiivistelmä: Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa.
Toimitusketjun toimijoiden kemikaalivastuu Euroopan unionin REACH-asetuksen mukaan - erityisesti ennalta varautumisen periaatteen ja substituutioperiaatteen näkökulmasta
Yhteiskuntavastuu ja eettiset arvot  : Caseyeritys Rolls Royce Oy
EMS : environmental management system : ympäristöasioiden hallintajärjestelmä
Kosmetiikkayritysten ympäristövastuullisuuden viestintä – kuluttajien kiinnostus ja vaikutus ostokäyttäytymiseen
Ennallistaminen korjaamalla : ympäristövastuudirektiivn mukainen uuden sukupolven ennallistamisvastuu
PK-yritysten ympäristövastuu : ympäristölainsäädännön ja yhteiskuntavastuun ohjaavuus liiketoiminnassa
Ympäristöystävällisyys päivittäistavarakaupan toiminnassa
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Luontovahinkojen merkityssisällöstä luonnonsuojelulain valossa
Sievin seurakunnan ympäristökatselmus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli koulurakennuksen rakennuttamisen ohjeistaminen, pääpainoina kestävä kehitys, ympäristövastuut ja tilojen muunneltavuus. Rakennuttajalla oli tavoitteena toteuttaa hanke neljän kestävän kehityksen näkökulmasta, jotka ovat LEED-sertifiointijärjestelmä, joka on rakennusten ympäristö-luokitus, oppilaitosten-ympäristösertifiointi, Green Office, joka on toimistojen ympäristöjärjestelmä, sekä rakennuttajan omat arvot ja yhteiskuntavastuut. Neljän kestävän kehityksen näkökulmaa, niiden kokoaminen ja yhteen saattaminen, sekä suunnitteluun mukaan tuominen olivat ohjeistuksen tärkeimmät tehtävät. Suunnittelijoilta edellytetään ympäristövastuiden osaamista ja tuntemusta.  Myös rakennukselta haluttu muunneltavuus, moderni oppimisympäristö, sekä käyttäjien näkemysten huomioon ottaminen olivat erittäin mielenkiintoisia ja haastavia yksityiskohtia jo hankkeen alkuvaiheesta lähtien. Modernin ympäristön näkökulmasta käytiin tutustumassa kahdessa koulurakennuksessa, joista toinen oli uusi ja toinen saneerattu. Rakennuksen valmistumisen kannalta uutena, erilaisena ohjeistuksena tuotiin kaiken luovutusaineiston toimittamien tilaajalle maksuposteja vastaan. Lisäksi luovutusaineistot kuittaavat ensin urakoitsijat, sitten suunnittelijat, tämän jälkeen valvojat ja viimeiseksi projektin johto, tilaajan edustajan kanssa. Näin varmistetaan, että kaikki tarvittava aineisto on käyttäjien ja lähinnäkin kiinteistön huollon käytettävissä heti rakennuksen valmistuttua ja elinkaaren alusta alkaen. Opinnäytetyön tuloksia käytetään, kun suunnittelijoita ja urakoitsijoita kilpailutetaan ja palkataan sekä ohjeistetaan rakennuttamalla yhteiskuntavastuut täyttävä koulurakennus.
Laitoshuoltajien ympäristökäyttäytyminen
Ympäristövastuullisuus kokouspalveluissa : case Tampere-talo
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Ympäristövastuu majoitustoiminnassa : case: joutsenmerkkihakemus Scandic Lahdelle
Ympäristövastuut ja -velvoitteet projektiriskinä 24.3.2004
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Kirjat vihreiksi! : Case: Gummerus Kirjapaino Oy
Energiansäästö osana Nordean yhteiskuntavastuuta — sanoista teoiksi. Case: Connection Services FI -osasto
Vastuullisesti tuotettua ruokaa pellolta pöytään : elintarviketalouden ympäristövastuun raportoinnin käsikirja
Työpaikan ekoarki ja kuinka se tehdään
Abloy pienentää ympäristökuormaa onnistuneesti
Vastuullisesti pääsee parempaan tulokseen
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Kohti vihreämpää organisaatiota: Green Office -ympäristöjärjestelmä Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Ympäristövastuullisuus osana uuden tuotteen tuotesuunnittelua : case Helen Oy : Ympäristösähkö
Eräistä ympäristönsuojelulain toissijaiseen puhdistamisvastuuseen liittyvistä kysymyksistä
Ympäristöpalveluiden merkitys ja tarve Varsinais-Suomen alueen pk-yrityksissä
Kansainvälinen ympäristöyhteistyö Luoteis-Venäjällä : Venäjä ympäristövastuun kantajana
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Ilmastokestävyys hotellien ympäristövastuullisuudessa
Nollajäteohjeistus Lahden ammattikorkeakoulun Niemen kampusalueelle
Yksityinen on ympäristöpoliittista
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Ympäristövastuu syntyy empatiasta, emootiosta ja kognitiosta
Ympäristövastuu Pohjois-Savon Osuuspankissa
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Oulun seudun yritysten ajatuksia yhteiskuntavastuusta
Ekologisuuden vaikutus ostopäätökseen : Case Polarn O. Pyret
Ekotukihenkilöiden ympäristövastuullisen toiminnan lähtökohdat ja mahdollisuudet vantaalaisissa päiväkodeissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää suurelle painoalan yritykselle materiaaleja ja laitteita toimittavien yritysten ympäristövastuullisuutta. Selvityksessä paneuduttiin yritystoiminnan ympäristönäkökohtiin ja yritysten edustamien materiaalien ja laitteiden ekologisuuteen. Yritystoiminnan ympäristönäkökohtia ovat yrityksen käyttämät ympäristötyökalut, yrityksen ympäristölähtöiset päätökset ja ympäristölainsäädännön seuraaminen. Tuotteiden ympäristönäkökulma on otettava huomioon jo tuotesuunnitteluvaiheessa. Ympäristömerkeillä viestitään ostajalle tuotteen ekologisuudesta. Pakkaamiseen käytetään kierrätettäviä pakkausmateriaaleja ja tuotteiden kierrätyksestä ohjeistetaan. Ympäristöystävälliset laitteet kestävät pitkään, niitä huolletaan ja varaosien saatavuus on turvattu. Myös laitteiden ja komponenttien kierrätyksestä huolehditaan. Ympäristöasioiden selvittämistä varten tehtiin PDF-kysely, joka lähetettiin sähköpostitse yrityksille. Kysymykset koskivat ympäristölähtöistä yritystoimintaa ja yrityksen edustamien materiaalien ja laitteiden ympäristöystävällisyyttä. Kysely pisteitettiin, ja pisteityksen perusteella vastanneita yrityksiä vertailtiin keskenään. Vastauksista ilmeni, että yritykset ovat tehneet työtä ympäristön eteen esimerkiksi ottamalla käyttöön standardoituja ympäristötyökaluja, jotka velvoittavat yrityksiä ympäristöasioiden jatkuvaan parantamiseen. Yrityksillä oli suunnitelmia parantaa ympäristönsuojelun tasoa. Laitetoimittajat ovat hieman edistyksellisempiä ympäristöasioiden huomioimisessa verrattuna materiaalitoimittajiin. Laitetoimittajista painokoneita edustavat yritykset saivat enemmän pisteitä verrattuna jälkikäsittelylaitteita edustaviin yrityksiin. Liikevaihdoltaan suurimmat yritykset huolehtivat parhaiten ympäristöasioistaan. Hankintoja tehtäessä yritys voi ottaa hintavertailun rinnalle ympäristöasioiden pistevertailun. Ympäristöasiat voidaan siten ottaa mukaan ostopäätöksen tekoon. Yritysten ympäristöasiat muuttuvat ajan myötä, joten tässä työssä tehtyä kyselyä voidaan käyttää muokattuna versiona ympäristöasioiden päivittämiseen.
Ympäristöviestintämateriaalin kehittäminen hotelliasiakkaille - esimerkkinä Ecompter Oy
Yhteiskuntavastuuraportti 2010 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case:Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Vihreä aalto
Taloudellinen menestys etusijalla : suomalaisten pörssiyritysten ympäristöasenteita
Julkisoikeudellinen ympäristövastuu yrityksen konkurssissa
Ympäristörikoksista ympäristövastuuseen
Ympäristöjärjestelmäprojekti – Otoplug Oy:stä Green Office
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Vakuutusturva maaperän pilaantumistapauksissa
TANKKI-hanke pienentää öljysäiliöiden riskiä pohjavesille
Yrityksen yhteiskuntavastuun raportointi - Case Kesko Oyj : opinnäytetyö
Kestävää kehitystä kahvilassa : Toimintasuunnitelma ympäristöarvojen korostamisesta ja toimintatapojen muuttamisesta kestävämmäksi kahvilatoiminnassa
Ruokalistan suunnittelu : ruokalista Tays Ruokapalvelujen henkilöstöruokailuun
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Kiinteistö- ja toimitilapalveluita tuottavat yritykset tarjoavat nykyään asiakkailleen erilaisia palvelukokonaisuuksia asiakkaiden tarpeiden mukaan. Palvelut kattavat kiinteistöjen koko elinkaaren ja vaihtelevat standardoidusta yksittäisestä palvelusta aina useita palveluita sisältäviin monipalveluratkaisuihin. Ympäristöasiat huomioivalla palvelujen tuottamisella on suuri merkitys asiakkaan kiinteistöjen koko elinkaaren aikaisiin ympäristövaikutuksiin. Kiinteistö- ja toimitilapalveluyrityksessä hyvän ympäristöjohtaminen edellytyksenä on, että niissä tunnistetaan omista toimista aiheutuneet ympäristövaikutukset ja haitallisia ympäristövaikutuksia pyritään vähentämään järjestelmällisesti. Kansainvälisten ympäristöstandardien mukaan toimiminen on yrityksille yksi tapa toteuttaa ja osoittaa järjestelmällistä ympäristöasioiden hyväksi tehtävää työtä. Tässä opinnäytetyössä selvitetään ISS Palvelut Oy:n toiminnasta aiheutuvia ympäristövaikutuksia yhdessä monipalveluasiakaskohteessa. Lisäksi kohteeseen laaditaan ISO 14001 -standardiin perustuva asiakaskohtainen ympäristöohjelma, jonka käyttöön oton tarkoituksena on löytää tehokkaita ja toteutettavissa olevia keinoja kiinteistöpalvelutyöstä aiheutuvien haitallisten ympäristövaikutusten vähentämiseksi. Räätälöidyn asiakaskohtaisen ympäristöohjelman laadinnan tarkoituksena on nostaa ympäristöasiat ja niiden kehittäminen konkreettiseksi osaksi asiakkaan kiinteistöllä työskentelevien työntekijöiden jokapäiväistä työtä. Näillä toimilla pyritään myös tukemaan asiakkaan ympäristötyön tavoitteita ja osoittamaan ISS Palvelut Oy:n sitoutumista jatkuvaan parantamiseen ympäristöasioihin liittyvissä kysymyksissä.
Ennallistaminen, ennallistamisvastuu ja ympäristövahinkojen korjaaminen
Luontovahinkojen korjaamisvastuu
Toimintatutkimus pienyrityksen ympäristötoimien kehitysprosessista
Henkilöstön ympäristöosaamisen taso kansainvälisessä logistiikka-alan yhtiössä
Ympäristönäkökulma julkisten hankintojen tarjouspyynnöissä
Tiivistelmä.
Ympäristövastuu ja aiheuttamisperiaate : onko periaatteesta vastuun perustajaksi?
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Tutkimuksessa selvitetään helsinkiläisnuorten ympäristöasenteita, ympäristötiedon lähteitä ja ympäristövastuulliseen toimintaan osallistumista. Tutkimusongelmia tarkastellaan 1132 lukiolaiselle ja ammattioppilaitoksen opiskelijalle tehdyn kyselyaineiston perusteella. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään haastatteluaineistoon perustuen ympäristövastuullisten nuorten ajattelun ja toiminnan syitä ja merkityksiä. Tutkimusaineisto on kerätty vuonna 2002.
Ympäristövastuullisuus ravintolatoiminnassa : Pikante ravintolat kohti ympäristöohjelmaa
Joutsenmerkki BarLaurealle: Alustava toimintasuunnitelma
Oikea lannoitusmäärä on  avain alkutuotannon ympäristövastuullisuuteen
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Niemen kampusalue uusiutuvien energiaratkaisujen demonstraatioalustana : aurinkoa ja myötätuulta oppimiseen
Kuudesluokkalaisten ympäristövastuullisuus
Ympäristöjohtamisen kehittämismahdollisuuksia pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa
Luokanopettaja ympäristökäyttäytyjänä ja -kasvattajana : ympäristövastuullista opettajuutta etsimässä
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Ekologinen yritystoiminta
Suomalainen kylmäkalustevalmistaja Norpe Oy on kehittänyt Norpe Ecology –ratkaisuja tuotteiden ympäristöystävällisyyden edistämiseksi. Norpe Ecology haluttiin tuoda paremmin esille internetsivuilla. Tämän työn tavoite oli saada Norpe Ecology näkyväksi Norpen internetsivuilla. Internetsivuilla näkyvyyden kohderyhmät ovat asiakkaat ja yrityksen myyntiyhtiöt.    Näkyvyyden parantaminen on kehittämistyö, joka toteutettiin produktina eli toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallinen työmuoto valittiin, sillä internetsivuille haluttiin päivittää Norpe Ecologyn näkyvyyttä mahdollisimman pian. Produkti aloitettiin helmikuussa 2011 ja se valmistui toukokuussa 2011, ajallisesti työhön meni lähes neljä kuukautta.    Produkti eteni tavoitteiden ja rajauksien selvittämisestä taustan kartoitukseen, jonka jälkeen tutkittiin teoriaa. Teoriaan sisältyy ympäristövastuullisuutta ja ympäristöviestintää internetissä. Toteutuksessa viitekehyksenä käytettiin viestinnän eri malleja.    Työn tuloksena Norpe Oy:n internetsivuille syntyi uusi Ecology-osio, jonka alle luotiin kaksi sivua. Pääsivulla käsitellään Norpe Ecologyä ja sen kriteereitä ja alasivulla Norpe Ecology elinkaarimallia. Tuloksena syntyi myös toteutuksessa käytetty Norpe Ecology viesti suomeksi ja englanniksi. Näkyvyyden parantamiseksi sivuille myös tehtiin linkkejä, jotka johtavat Ecology-osioon.    Produkti on antanut Norpe Ecologyn internetviestinnälle oivan lähtökohdan, joka antaa mallit sen jatkuvaan kehitykseen. Tärkeää antia ovat viestinnän mallit ja sisältö, jota voidaan tulevaisuudessa muokata internetviestinnän ammattilaisten kanssa.
Ekotukitoiminnan käsikirja : työpaikan ekoarki ja kuinka se tehdään
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Ympäristöagenttitoiminnan toteutuminen käytännössä Tampereen alakouluilla
Green Office-ympäristöjärjestelmän luominen  : HAVI Logistics Oy
Ympäristöviestintä pohjoisen Euroopan satamissa
Ympäristötietoisuuskampanjan toteuttaminen Oamkin Liiketalouden yksikössä
Tunteetonta peliä
Kirjallisuutta
Organisaation vihreä työkalu : Green Office -ympäristöjärjestelmän vaikutukset organisaatiossa
Kattilalaitos korvaa kaatopaikan
Luontovahinkojen korvaus- ja korjaamisvastuu
Ympäristövahingot Suomessa vuosina 2006–2012
Roskiksesta ruokapöytään : tutkimus roskisdyykkaajien elämänpolitiikasta
Lemmikin, kuluttajan ja ympäristön hyvinvointi
Ympäristöystävällisyys ravintolapalveluissa : Joutsenmerkki case: -Kongressikeskus Fellmanni
Kuntapäättäjien luonnonsuojeluasenteet Keski-Suomessa
Ympäristöystävällisempi lomakeskus : case: Mäntyniemen lomakeskus
GRI yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen : cese Kuusakoski oy
Vaatteiden käsittelyn sosiaalisia ja ekologisia vaikutuksia
Tiivistelmä: Yrityksen yhteiskuntavastuun raportointi - Case Kesko Oyj.
Vastuu vanhasta pohjaveden pilaantumisesta : puhdistamisvastuun määräytyminen ympäristövahinkolain voimaantuloon 1.6.1995 saakka aiheutuneissa pohjaveden pilaantumistapauksissa
Luontovahinkojen korjausvastuun uudistus
Vastuu ympäristöstä aiheuttamisperiaatteen näkökulmasta
Ympäristönäkökohdat sähkökaapeleiden markkinoinnissa : Nykytila ja tulevaisuuden toiveet
Ympäristövastuu vaatetuotannossa
Arkista vastuullisuutta : nuorten käsityksiä vihreästä kuluttajuudesta
Messilä Maailma Oy:n ympäristöasioiden kartoitus
Tiivistelmä
Ammattikeittiö markkinoi ja antaa tietoa asiakkailleen tuottamistaan aterioista ensisijaisesti ruokalistan kautta. Koska asiakas tekee päätöksen ruokailusta ruokalistan perusteella, ruokalistaa on tarvittaessa tarkasteltava ja uudistettava. Opinnäytetyö kuvaa Tays Ruokapalveluiden henkilöstöruokailun ruokalistan uudistamisen suunnitteluprosessin aloituksesta tuotannon aloittamiseen. Työn päämääränä on asiakastyytyväisyyden parantaminen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ruokalistan suunnitteluprosessi ja suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä sekä esitetään systemaattisen ruokalistasuunnittelun periaatteet ja sen käyttö suunnittelutyön apuna. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös ravitsemussuositusten ja ympäristövastuullisen näkökulman vaikutuksia ruokalistasuunnitteluun. Kehittämistyön tulos on kahdeksan viikon pituinen kiertävä ruokalista. Ruokalista perustuu kiertävään raaka-ainerunkoon, jossa sama raaka-aine toistuu ruokalistaviikolla korkeintaan kaksi kertaa. Ruokalistan lounaan pääruoista 36 % on uusia, kasvislounaan 50 % ja keittolounaan 25 %. Uusien ruokalajien lisäksi ruokalistan muutosta tehosti ruokalajien tarjoamispäivän vaihtaminen ja useiden annoskokonaisuuksien muuttaminen.  Järjestelmällisellä asiakasmäärien ja asiakaspalautteiden seurannalla ennakoidaan ruokalistan muutostarvetta. Tuotekehitystyö ja sen tuottamat uudet ruokaohjeet pitävät yllä ruokalistan kiinnostavuutta ja uudistumista.
Yhteiskuntavastuu ja yhteiskuntavastuuraportti : case Turun Ylioppilaskyläsäätiö
Haitallisten aineiden vaatimustenmukaisuuden hallinta
Environmental due diligence : ympäristövastuiden ja -velvoitteiden selvittäminen yritysjärjestelyissä 22.10.2002
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
HimosMaailma Oy -ympäristövastuullista liiketoimintaa Jämsän matkailualueella
Tavoitteena vihreä toimisto
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Toimistossa vihertää : Green Office -ohjelman käyttöönotto
Ympäristövastuullisuuteen keskittyvien messujen onnistuminen kävijöiden näkökulmasta : Savexpo
Yritysvastuun viestintä : julistesarja Keskolle
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Norpe Ecology näkyväksi Norpe Oy:n internetsivuilla
Tavoitteellista ympäristövastuullisuutta - kauppakeskus Sellon LEED-sertifiointi
Asiakaslähtöinen ympäristötyö Joensuun Sokos Hotel Vaakunassa
Muutetuissa ympäristöissä : pohdintoja esteettisen sitoutumisen ja kuvittelun tehtävistä ympäristövastuun muodostumisessa
Majoitusyrityksen ympäristövastuullisuuden kehittäminen
Ympäristövastuullisuuden hyödyntäminen  kilpailukykynä ja imagon kehittäjänä  - Case kokous- ja kongressikeskus
Tekstiilijätteen katoamistemppu : kuluttajapoistojen hyötykäytön ennaltasuunnittelumahdollisuudet suomalaisessa tekstiili- ja vaatetustuotannossa
Elintarviketeollisuuden ympäristövastuun raportti 2005
