http://www.yso.fi/onto/yso/p14288 utare
utare utare
Utareesta löytyy arvosteltavaa : tarkastelussa lypsylehmän rakenne
Utareterveys automaattilypsyssä yhdeksällä automaattilypsytilalla Etelä-Savossa
Lypsyrobottien soluseurantalaitteiden toiminnan ja hankinnan kannattavuuden arviointi
Lehmien ruokinta, terveys ja hyvinvointi pihatossa : [hankkeen loppuraportti]
Utareterveystyö on osa maidontuotantoa : utaretulehdustyöryhmän mietintö valmis
Muista tarkistaa utareet!
Vedinkastoaineet
Ayrshire-ensikoiden maidontuotanto- ja utarerakenneominaisuuksien perinnölliset yhteydet
Ankaruudella eroon S. aureuksesta!
Opas parempaan utareterveyteen
Kukkulan tilan lypsykarjan ja tuotanto-olosuhteiden kehittäminen automaattilypsyyn sopivaksi
Lypsyrobotin kapasiteettia ei aina hyödynnetä kokonaan
Savolainen Mastitis prevention -kongressi
Vedintulppa pitää bakteerit loitolla umpikaudella
Hoitajan vaikutus maidon solupitoisuuteen
Oikeat lypsyrutiinit tuottavat tulosta
Sopivat nännikumit, terveet utareet
Etsi karjallesi sopivin nännikumi
Tavoitteena terve karja
Utareterveyden hallinta lypsyn automatisoituessa
Lypsylehmien lypsettävyyden ja maidonvuototaipumuksen yhteys utareterveyteen
Lypsyn seuranta
Pisteet vaihtuneet lineaariseen asteikkoon : suomalainen rakennearvostelu kansainvälisesti vertailukelpoinen
Suunnitelmallisella työllä hyvä utareterveys
Lypsyllä parressa ja pihatossa = Mjölkning i bås och lösdrift
Utareterveys huomioon navettasuunnittelussa
Utareen epätasainen tyhjentyminen
Jokamiehen jalostusteoria. 6, Rakenneominaisuuksien arvostelu
Utare ongelmissa
Terveutareiset lehmät nauttivat kesästä
Vedinkastoaineen lajittuminen on riski vedinten kunnolle
Lypsääkö vai eikö lypsää?
Lypsyllä parressa ja pihatossa
Hollannin utareterveyskeskus palvelee lehmiä, maidontuottajia ja eläinlääkäreitä
Onko KNS-utaretulehdus harmiton?
Karsintapäätökset : työläitä vai helppoja emoja?
Utareterveys: kokonaisuus ratkaisee
Kantakirjauksella parempaan utarerakenteeseen
Utareen sairaudet
Utareet terveinä, solut kurissa
Valmistele lehmä poikimiseen ja tulevaan lypsykauteen
Suomessa suurimmat muutokset : rakennearvostelussa siirrytään NAV:iin
Solulukujen jalostusarvostelu nyt koelypsymallilla
Vedinkaston käyttö utaretulehduksen torjunnassa
Mielenkiintoinen tapaus : pikaliimaa vetimissä!
Utarepaise tuhoaa emakon uran : nisävauriot, maitokuume ja utaretulehdus altistavat paiseille
Kysely Sievin kunnan lomitusyksikön maatalouslomittajille utaretulehduksesta
Lypsylehmien vedinten päiden kunto ja utareterveys Etelä-Pohjanmaan lypsykarjojen terveydenhuoltoprojektissa 1998.
Ihanne-emoa etsimässä
Hollantilaiseläinlääkäri Theo Lam rohkaisee parantamaan utareterveyttä
Lypsyrotujen jalostusarvostelu 2002.4 : utarerakenne on parantunut
Ensikkotuotoksen ja utarerakenteen perinnölliset yhteydet lypsylehmien kestävyyteen ja elinikäistuotokseen
Rakenne ja hedelmällisyys aloittavat : ensimmäiset pohjoismaiset yhteiset indeksit lasketaan huhtikuussa
Automaattisen lypsyn kehitystarpeita : Pohjoismaisten meijerijärjestöjen kannanotto NMSM:n vuosikokouksessa 19.6.2001
Oikeanlainen vedinkastoaine voi olla tärkeä utareterveyden ylläpitäjä
Rakennearvostelu yhtenäistyy : pohjoismainen luokittelu käyttöön tänä vuonna
Utareterveyttä voi johtaa
Utaretulehdusten hoitokäytännöt
Ruoki hiehosi harkiten
Vedinpesujen onnistuminen automaattilypsyssä
Ryhmätoiminnasta apua utareongelmiin
Lypsylehmien vedinten päiden kunto ja utareterveys Etelä-Pohjanmaan terveydenhuoltoprojektissa 1998
Automaattilypsy ja utareterveys : tutkimuksia ja kokemuksia
Mallikas ulkomuotoarvostelu RAKSUn rinnalle
Lypsy ja lypsykone lehmien utareterveyden ja elintarvikkeen näkökulmasta
Maidon laatu, eläinten utareterveys, käyttäytyminen ja hyvinvointi automaattilypsyssä
Keskisiderepsahduksen geenikartoitus
Maidon laatuun ja sen ylläpitoon  vaikuttavat  tekijät isoilla tiloilla
Automaattilypsyn vaikutus utareterveyteen kahdella suomalaisella lypsykarjatilalla
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Tiivistelmä.
Laatumaitoa
Laiduntaminen ja terveys
Kestävyys ja utareterveys ajan tasalle
Lehmä se lähti karaokebaariin
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Mesiangervouutteen käyttö lypsylehmien vedinsuihkeena
Utarekudoksen vaikutus solulukuun lypsylehmillä
Automaattisen lypsyn vaikutus utareterveyteen
Utareterveysjalostus
Utareen sairaudet / toim. sandholm. - 2. uud. p.
Umpeenpanokäytänteet lypsykarjatiloilla
Lehmien utareterveys on parantunut
Vedinkastoaineet ehkäisevät utaretulehduksia
Utareterveys hallussa myös kesällä!
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada selville soluseurantalaitteiden toimivuus käytännössä. Soluseurantalaitteet ovat uusia laitteita automaatti-lypsyssä eikä niiden käytöstä ole aikaisempaa kokemusta. Työn tavoitteena oli saada selville kannattaako soluseurantalaitteiden hankinta ja auttavatko ne utareterveyden parantamisessa. Teoriaosassa on pyritty selvittämään utareterveyden taustoja, miten utareterveyttä voidaan ylläpitää ja mitkä ovat utaretulehduksen aiheuttamat kustannukset tuottajalle sekä utareterveyden merkitys automaattilypsyssä. Teoriassa on käsitelty myös maidon laadun merkitystä tuottajalle sekä millaisia erilaisia menetelmiä on utareterveyden seuraamiseen. Selvitys tehtiin kyselynä, joka lähetettiin kaikille soluseurantalaitetta käyttäville tiloille. Tiloilta tulleet vastaukset käsiteltiin kysymyskohtaisesti ja osa kysymyksistä jaoteltiin laitevalmistajien mukaan. Kyselyyn vastanneet tuottajat olivat pääosin tyytyväisiä soluseurantalaitteeseen. Heidän mielestään se helpottaa utareterveyden seurantaa automaattilypsyssä, mutta yksinomaan soluseurantalaitteen tuloksiin ei kannata luottaa. On myös hyvä käyttää avuksi muita lypsyrobotin tietoja. Johtopäätöksinä voi todeta soluseurantalaitteen helpottaneen ja nopeuttaneen utareterveyden seurantaa, mutta edelleenkään ei saa unohtaa hoitajan tekemää lehmän tarkkailua. Utareterveyden seurannassa on tärkeää huomioida myös muut robotin antamat tiedot kuin pelkästään maidon solupitoisuus.
Lypsyrobotin pesutulokseen vaikuttaa moni asia
Nautojen sairaudet 2005
Eräiden ympäristötekijöiden vaikutus karjan utareterveyteen
Uusia keinoja utaretulehdusten ehkäisyyn
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Lypsyrobotin vaikutus karjatilan töihin, maidonlaatuun ja utareterveyteen
Staphylococcus aureus-bakteerien aiheuttaman utaretulehduksen ennaltaehkäisy ja hoito lypsykarjatiloilla
Onnistunut umpeutus on kokonaisuuden hallintaa
Katse vetimiin päin!
Tarkempi utareterveysindeksi : enemmän irti solujen ja utaretulehduksen samanaikaisella arvostelulla
Maidon laatuun ja sen ylläpitoon vaikuttavat tekijät isoilla tiloilla
Salakavala streptokokki
Maidontuotantoneuvoja auttaa utareterveystyössä
Lypsettävyys ja vuoto : ei vuoda - vuotaa - ei vuoda - vuotaa..
Sonnit kestävyysvertailussa
Utareterveyden ja lypsettävyyden seuranta uudella tekniikalla
Lisävetimet vaivaavat vain harvoin
Konelypsyopas - (tieto tuot. ; 61)
Kasvatuskauden ruokinnan vaikutus hiehon utareen kehitykseen ja maidontuotantoon
Antibiootihoidot vähenivät. Terveistä utareista parempi tuotos
Konelypsy ja lypsykone
