http://www.yso.fi/onto/yso/p14281 velkakirjat
velkakirjat velkakirjat
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Jvk-markkinat
Talous- ja velkaneuvonta
Valtion vähäisen nettorahoitustarpeen sekä yritysten joukkovelkakirjakannan supistumisen myötä kotimaassa liikkeeseen laskettujen joukkovelkakirjalainojen kannan kasvu jäi vähäiseksi vuonna 2004.     .
Panttikirja kiinteistöpanttauksessa velkojan näkökulmasta
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Rahoitusvaateiden verotus
Erityisongelmia asuntoluottojen arvopaperistamisessa
Venäjän joukkovelkakirjamarkkinat : nykytila ja kehitysnäkymät
Euromääräiset yritysemissiot ovat vähentyneet kansainvälisillä joukkovelkakirjamarkkinoilla rajusti. Suomessa yritysten emissiot ovat olleet nousussa.
Suotuisasta markkinatilanteesta huolimatta yritysten joukkolainaemissioiden kasvu-vauhti on euroalueella ollut hidasta. Suomessa yritysten joukkovelkakirjojen kanta on tänä vuonna supistunut.
Optio- ja vaihtovelkakirjalaina emissioiden heijastuminen Suomen osakemarkkinoilla
Vaihtovelkakirjat : osakkeisiin vaihdettavissa olevat velkakirjat osakeyhtiön rahoitusmuotona = Convertible bonds
Vaihtovelkakirjan merkitsijän oikeudellinen asema
Vaihtovelkakirjalainat yrityksen rahoitusmuotona
Käsky ja julistus muodosta lukuun : ja ulostekemiseen siitä ulostegosta warallisuuden jälkeen, jonga waldakunnan säädyt nyt edesmenneinä herrain päiwinä, njinkuin yhden realisationin fondin, welka-sedelein sisällelunastamisexi specie myntillä eli hopia-rahalla, päättäneet ja wahwistaneet owat. Annettu Norrköpingin linnasa sinä 15. p. heinä [sic] kuusa 1800.
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Velkakirja, vekseli ja shekki
Julistus, senkaltaisten obligationein käymiseen : ottamisesta krunun ylöskannossa ja tullin maxoxi, kuin ulosannetaan waldakunnan säätyjen Waldakunnan-welaan contorilda yhden eli kahden wuoden päälle kaswon (eli interessin) kanssa, kolme joka sadalda. Annettu Stockholmin linnasa sinä 22. p. huhti-kuusa 1789.
Yritysten kotimainen joukkolainakanta kääntynyt selvään laskuun Suomessa
Kiminginkylän ensimmäinen kauppias Augusti Lahti
Ensimmäinen yleisesitys velanperinnän historiasta Suomesta ja suomeksi
Valtion velan supistumisen myötä joukkovelkakirjalainakanta on kääntynyt lievään laskuun. Ainoastaan rahoitussektorin liikkeeseen laskut ovat kasvaneet.
Halloween-ilmiö : käytettävyys sijoitusstrategiana USA:n osake- ja joukkovelkakirjalainamarkkinoilla
Euroopan keskuspankki ja euroalueen kriisi - olisiko määrällinen keventäminen yhteensopiva EKP:n mandaatin kanssa?
Factoring-sopimus velvoiteoikeudellisesta näkökulmasta
Suomen joukkovelkakirjalainat
Vierasvelkapanttaus pankille sopimusoikeuden näkökulmasta
Velvoiteoikeus
Kiinnitysluottopankkien jvk-markkinat kasvussa
Pankkien käyttämien käärevelkakirjojen ehdot asiakkaansuojan kannalta
Joukkovelkakirjojen liikkeeseenlaskuilmoitusten vaikutus osakkeiden arvoon : empiirinen tutkimus Suomen markkinoilta vuosilta 1995-2008
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Vaihtovelkakirjalaina rahoitusoikeudellisena instrumenttina osakeyhtiölain uudistuksen jälkeen
Euroopan keskuspankki ja euroalueen kriisi : olisiko määrällinen keventäminen yhteensopiva EKP:n mandaatin kanssa?
Lainanottajat kuulustellaan
Mitä osake- ja velkakirjat ovat?
Oikeuksien pysyvyydestä konkurssirealisaatiossa
Tuleva kehitys niin yritys- kuin valtion joukkolainojenkin osalta herättää mielenkiintoa. Yritysjoukkolainoissa puhuttavat matalat korkoerot, valtion joukkolainoissa taas pitkien korkojen matala taso.
Saatavan luovuttajan vastuu velallisen maksukyvystä
Vastakkaisuus kuittauksen edellytyksenä : vastakkaisuuden käsitteen merkitys, tulkinta ja eri ulottuvuudet kuittausproblematiikassa
Yrityksen sisäiset vastuusuhteet velkakirjaan, vekseliin ja takaukseen liittyvissä rahoitustilanteissa
Inflaation ennustaminen korkojen aikarakenteesta
"Tiesi tai olisi pitänyt tietää" : varallisuusoikeudellinen tutkimus perustellun vilpittömän mielen vaatimuksesta KK 11:4 ja 12:4:n sekä VKL 14 §:n mukaan
Haltijavelkakirjasta
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
Arvopaperimarkkinat
Velkakirjalaki ja vuokratuotto
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Velvoiteoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Korkokäsikirja sijoittajalle ja lainanottajalle
Korkoriskin hallinta velkakirjamarkkinoilla
Kiinnitetyt velkakirjat kiinteistönkaupassa
Joukkovelkakirjalainojen liikkeeseen laskut ovat lisääntyneet ripeästi sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Suomessa valtio on ainoa liikkeeseen laskijasektori, jonka laina-kanta on kasvanut tämän vuoden aikana.
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
Vieraan pääoman ehtoinen välipääomarahoitus ja määräysvalta
"En ollut oikein selvillä oliko tohtori saanut jo nämä..."
Joukkovelkakirjalainamarkkinat
Epätavanomaiset keinot ja epätavanomaiset riskit
Kansainvälinen kehitys loi poikkeuksellisen haastavan toimintaympäristön arvopaperimarkkinoille viimeisen puolen vuoden aikana. Vaikutukset ovat nähtävissä myös joukkovelkakirjamarkkinoilla.
Pienten ja keskisuurten yritysten reittaus
Yhdysvaltain kasvu-, korko- ja inflaatio-odotusten aleneminen käänsi alkukesällä Yhdysvaltain ja sen vanavedessä Euroopan joukkovelkakirjojen tuotot laskuun. Yritys-luottojen korkoerot suhteessa valtion lainoihin ovat pysyneet hyvin matalina.
Saatavien perintä osana yrityksen arkea
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Implisiittisen volatiliteetin muutoksen vaikutus osakkeiden ja joukkovelkakirjojen tuottojen väliseen korrelaatioon
Duraatioanalyysin käyttö joukkovelkakirjan korkoriskin arvioinnissa ja hallinnassa
Yrityslainojen tuottopreemio ja valtionvelka
Saamistodisteiden leimaverotuksen ajankohtaisia käytännön ongelmia
Ei voi saada parempaa oikeutta - VKL 27 [pykälä] ja rahoituksen neutraliteetti
Suomalaisten kiinnitysluottopankkien toiminta on elpymässä. Katettujen jvk-lainojen markkinoiden vahva kasvu jatkuu Euroopassa.                 .
Vaihtovelkakirjalainasta osakeyhtiön rahoitusmuotona erityisesti silmällä pitäen päämies-agenttiteoriaa
Asetus waldakunnan welka-sedelein realisationista : nijn myös mitä sen johdatuxesta waariotettaman pitä. Annettu Stockholmin linnasa sinä 4:nä päiwänä marras-kuusa 1802.
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Luottoriski sijoituskohteena : credit linked notet Suomessa 2008 - 2011
Korkoriskiltä suojautuminen joukkovelkakirjamarkkinoilla duraatioanalyysiä ja immunisaatiostrategiaa apuna käyttäen
Vaihtovelkakirja- ja warranttilainan kustannukset ja emissiohinnoittelu
Kauppalaki ja velkakirjan kauppa
Osakeyhtiön yhtiökokouksen tekemästä vaihtovelkakirja- ja/tai optiolainapäätöksestä
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Korkomarkkinoiden kehityksen kannalta hyvin merkittäviä ovat tulevan talouskasvun vauhti sekä valuuttakurssimuutokset. .
Sijoittajien riskinottohalukkuus vähenemässä joukkolainamarkkinoilla?
Katetut joukkovelkakirjalainat
Vaihtovelkakirjat : tutkimus yhtiön osakkeisiin vaihdettavissa olevista joukkovelkakirjoista silmällä pitäen voimassa olevaa osakeyhtiölakia sekä vuoden 1969 osakeyhtiölakiehdotusta
Osakekirjasyksy on käynnistynyt vilkkaana
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Yrityslainojen korkojen riskilisät poikkeuksellisen alhaalla
Joukkovelkakirjalainoista : tutkielma vaihtovelkakirja-, optio-, debentuuri- ja obligaatiolainojen sekä muiden joukkovelkakirjalainojen liikkeellelaskusta ja velkakirjan haltijan asemasta
Kotimaisten jvk-markkinoiden kasvu pysähtynyt
Julistus, waldacunnasa ylösotettawasta cruunu-lainasta, : cupari-rahasa neljäkymmeneen tynnerijn cultaa, Stats-contoirin welca-kirjoituxia wastan. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 7. päiwänä helme-cuusa 1770.
Luotto- ja maksuvälineet
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Maksulupaus, kanne ja velkakirja
Rahoituksen hankinta kotimaisilta jvk-markkinoilta vähäistä
Joukkovelkakirjan korkoriski, sen mittaaminen duraatioanalyysillä ja hallinta immunisaatiostrategialla
Varallisuusoikeus
Finanssikriisin synnyttämä epävarmuus hankaloittaa edelleen pitkän rahoituksen hankintaa ja nostaa rahoituksen hintaa. Tilanne on ollut erityisen hankala rahalaitoksille.                              .
Joukkovelkakirjalainojen tuotto Suomessa 1948-1986
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Valtion luottokelpoisuusarvion heikentymisen laukaisevat tekijät
Oikeustoimi. Oikeustoimen pätemättömyys
Julistus, nijden tätä ennen utredningi-commissionilda : ulosanettuien welka-sedelein ylösnäyttämisestä sisälle lunastuxexi waldakunnan säätyin waldakunnan-welka-contorisa edellä sitä 1 päiwä tuoko [sic] kuusa tulewana wuonna 1803. Annettu Stockholmin linnasa sinä 9 p. helme kuusa 1802.
Velkakirjalaki : siihen liittyvinen selityksineen
Arvopaperisijoittaminen
"Pantti tai muu vakuus" : vakuusoikeuden yleisistä opeista erityisesti vakuusluovutuksia ja takaisinsaantilain 14 §:n soveltamisalaa silmällä pitäen
Suuri- ja pieniriskisten joukkolainojen välisen korkoeron kapeneminen on ollut yksi kansainvälisten joukkolainamarkkinoiden viime vuosien selvimmistä kehitys-kuluista. Korkoerot kääntyivät keväällä nousuun. Käänteen laukaisijana olivat amerikkalaisten autonvalmistajien, Fordin ja General Motorsin, ongelmat.     .
Tiivistelmä.
Suomalaisten yritysten joukkovelkakirjalainakanta kasvaa vauhdikkaasti
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Suomalaisten piensijoittajien käsityksiä indeksilainoista
Uudistunut osakeyhtiön pääomalaina
Yritysrahoitus
Kainuun talous- ja velkaneuvonnan asiakastyytyväisyystutkimus
SUUNNATTU OSAKEANTI : osakeyhtiölakitoimikunta 1990:n osamietintö = Riktad emission : delbetänkande avgivet av 1990-års aktiebolagskommission
Joukkovelkakirjojen tuotot kääntyivät alkukesän nousun jälkeen laskuun
Kirjallisuutta
Näkökohtia cut off -lausekkeista factoringrahoituksessa rahoittajan riskienhallinnan kannalta
Kiinteistöpantin realisoinnista
Pankkien merkitys yritysten rahoituksessa on ollut Euroopassa perinteisesti hyvin vahva. Kriisimaiden pankkien ongelmat ja rahoituksen välityksen häiriöt ovat vahvistaneet kriisin vaikutuksia ja voimistaneet Euroopan talouskehityksen kahtiajakautuneisuutta. Samalla yritykset ovat alkaneet hakea rahoitusta yhä enemmän pankkijärjestelmän ulkopuolelta. Markkinaehtoisen yritysrahoituksen merkitys on kasvanut myös Suomessa viimeisen vuoden aikana. .
Korkojen nousuodotukset vaikuttavat joukkolainamarkkinoilla.  .
Osakkeiden kaupankäyntisäännöt ; Velkakirjojen kaupankäyntisäännöt
Joukkolainojen emissiot ripeässä kasvussa kansainvälisillä markkinoilla
Velkakirjojen hinnoittelu arbitraasimallissa
Korko-odotukset näkyvät joukkovelkakirjamarkkinoilla
Asuntojen, muiden kiinteistöjen ja julkisen sektorin rahoituksessa käytettyjen katettujen joukkovelkakirjalainojen markkinat ovat elpyneet finanssikriisin rauhoituttua.  .
Järkevän sijoittamisen perusteet
Joukkovelkakirjojen merkitys rahoituskanavana kasvaa Venäjällä
Yrityksen velkarahoituksen välineitä
Euroopan keskuspankin SMP-ohjelman vaikutus markkinoihin
Julistus, kuinga waldakunnan säätyjen waldakunnan welka-contorin : welka-sedelein käymisestä tästedes menetettämän pitää. Annettu Hagasa sinä 16:nä päiw:nä maalis-kuusa 1792.
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Joukkolainojen takaajien luottokelpoisuus on tarkkailtavana ja riskipreemiot ovat nousseet. Näiden bondivakuuttajien konkurssisuojan hinta on myös kallistunut tuntuvasti.    .
Sijoitusten uudelleensuuntaaminen on lisännyt joukkovelkakirjalainojen kysyntää. Kysynnän kasvun vaikutukset näkyvät yhä selvemmin jvk- lainojen hinnoissa.
Kodin lakitieto. 2, Asiakirjamalleja
Yritysten rahoitusrakenne muuttumassa?
Saatavien perintä
Joukkolainojen takaajat vaikeuksissa
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Indeksilainojen tuotot
Velkojen ehdot kuin aikapommeja
Joukkovelkakirjamarkkinat yhä alavireisetä?
Asiakirjamallit
Luotonantajavastuu : lender liability Suomessa : velvoiteoikeudellinen tutkimus luotonantajan vastuusta luotonottajaa kohtaan erityisesti USA:n oikeuteen verrattuna
Uudet velkalait perinnässä
Kuoletettujen panttivelkakirjojen sijaan annettavista panttikirjoista
Arvopaperin luovutuksensaajan oikeussuojasta
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Velkakirjalaki siihen liittyvine lakeineen
Optiolainat erityisesti optiotodistuksen haltijan ja osakkeenomistajan oikeusaseman kannalta
Joukkovelkakirjamarkkinat
Suomen, Saksan ja Ranskan joukkovelkakirjojen korkoerojen kehitys EMU-vaiheiden aikana
Takaus ja oikeudenkäynti
Vakuuskäsikirja
Indeksisidonnaisten lainojen henkilöverotus
Walitettawasti olen minä : ... löynnyt, kuinga sekä wärixi muutetut että jälkeen tehdyt banco ja waldakunnan wela [sic] sedelit, maxawaisilda owat edesannetut ..
Onko siirronsaajalla suojaa?
Yritysjoukkovelkaemission vaikutus yrityksen markkina-arvoon rahoituskriisin aikana
