http://www.yso.fi/onto/yso/p14233 vaihto-oppilaat
vaihto-oppilaat vaihto-oppilaat
Michi. 2, Vuosi Japanissa
InfoLounge : vaihto-oppilaille suunnatun informatiivisen verkkosivuston suunnittelu ja toteutus
Ostopäätösprosessi STS Vaihto-oppilasohjelmasta
Saarijärven joulu 2005
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Transkulttuurinen hoitotyö ja vaihto-opiskelu sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemana : Leiningerin malliin perustuva etnografinen tutkimus
Unelmia ja todellisuutta Kaliforniassa
Antti Tumelius lähtee tänään vaihto-oppilaaksi Teksasiin
Vaihto-oppilaat Jasmin ja Andrea: : Eksotiikkaa etsimässä
"Let`s go to Lapland by IAC" : vaihto-opiskelijoiden vapaa-ajanvietto Salossa
Kanava kansainvälistymiselle
Ivalo-Tromssa -akseli kehitteillä
Työ on tehty case yrityksen vaihto-oppilasosaston toimeksiannosta. Vaihto-oppilastoiminta on yksi yrityksen tuotteista. Muita tuotteita ovat kielikurssit ulkomailla. Molemmilla opinnäytetyöntekijöillä on henkilökohtaisia kokemuksia case yrityksen toiminnasta, siksi toimeksianto kiinnosti. Työn teoriaosuudessa perehdytään asiakassuhdemarkkinointiin, selvitetään miksi markkinoidaan ja millaisia kilpailukeinoja asiakassuhdemarkkinoinnissa käytetään. Työssä tarkastellaan myös mistä asiakastyytyväisyys rakentuu, mitä vaikutusta sillä on yritykselle ja käydään läpi asiakastyytyväisyysjohtamisen periaatteita    Tämän työn tarkoituksena selvittää case yrityksen vaihto-oppilaiden tyytyväisyys case yrityksen toimintaan tällä hetkellä sekä täyttikö vaihto-oppilasvuosi asiakkaiden odotukset. Tutkimuksella pyritään selvittämään mihin yrityksen toiminnassa ollaan tyytyväisiä ja mikä kaipaa parannusta. Tavoitteena on saada hyvä kokonaiskuva vaihto-oppilasosaston asiakastyytyväisyyden tämän hetken tilasta. Asiakastyytyväisyystutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Menetelmänä oli puhelinhaastattelu. Tutkimus toteutettiin elo-syyskuun vaihteessa syksyllä 2005. Tutkimusjoukkona ovat case yrityksen vaihto-oppilaat lukuvuodelta 2004-2005.  Asiakastyytyväisyystutkimuksen mukaan case yrityksen vaihto-oppilaat ovat tyytyväisiä yrityksen toimintaan. USA:ssa oppilaat olivat hieman tyytyväisempiä sekä kotimaan että ulkomaan toimistojen ja edustajien toimintaan kuin muissa maissa olleet oppilaat. Eri muuttujien välillä erot eivät olleet merkittäviä. Lähes 80 % vastanneista kertoi vaihto-oppilasvuoden vastaanneen odotuksiaan.    Vaikka oppilaat ovat tyytyväisiä toimintaan, löytyy parannettavaa kuitenkin vielä. Tämä työ antaa case yritykselle tärkeää informaatiota yrityksen toiminnasta ja asikastyytyväisyyden tämän hetken tilasta sekä konkreettisiä neuvoja toiminnan kehittämiseen. Työstä saatua tietoa voi käyttää tulevien kehittämistoimien pohjana ja sen toivotaan herättävän keskustelua asiakastyytyväisyyden merkityksestä. Tutkimusta voi myös käyttää mallina tuleville asiakastyytyväisyystutkimuksille.
Toimintasuunnitelma International Clubille
YFU uutiset
Vaihto-opiskelijat tuovat kansainvälistä värikkyyttä
Fysioterapeutiksi voi opiskella kansainvälisessä ympäristössä
Vieraan kulttuurin ymmärtämisestä : mahdollisuuksia ja mahdottomuuksia
Kuukausitiedote 76 : toukokuu 1990.
Hapankorppuja ja tiramisua : vaihto-oppilas tuo ja saa toisen kulttuurin elämyksiä
Monikulttuurinen kompetenssi hoitoalan koulutuksessa
Lisää amerikkalaisia vaihto-opiskelijoita Satakuntaan? : Magellan - löytöretkellä vanhalla mantereella
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia vaihto-opiskelijoiden matkustamista ja niiden tarkoitusta. Työ on rajattu koskemaan Helian Porvoon yksiköstä lähteneitä opiskelijoita. Tutkimus tehtiin sähköpostikyselynä, joka lähetettiin lukuvuosina 2003–2004 ja 2004–2005 ulkomailla opiskelleille. Tutkimustuloksia on tutkittu sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen.     Työn aluksi käsitellään opiskelun kansainvälistymistä sekä vaihto-opiskelua. Näkökulmina kansainvälistymiseen on käytetty niin koulun kuin opetusministeriön näkemyksiä. Vaihto-opiskelua koskevassa osuudessa on kerrottu eri vaihto-ohjelmista sekä opintojen rahoittamisesta. Teoriaosuudessa käsitellään erilaisia motivaatioon sekä matkakohteen valintaan liittyviä teorioita.     Tutkimustulosten perusteella vaihto-opiskelijat matkustavat enemmän kuin heillä on tavallisesti tapana. Syy vaihto-opiskelijoiden matkustamiseen on yleensä halu nähdä uusia paikkoja. Matkakohteen valintaan vaikuttaa pääasiallisesti raha. Opiskelijat nimittäin haluavat matkustaa edullisiin kohteisiin, sillä heidän käytettävissä olevat rahavarat ovat rajallisia.  Matkakohteen valinnassa on usein myös ystävät vaikuttamassa, joka päätöksiin. Enemmistö opiskelijoista uskoo hyötyvänsä vaihtoajan matkustelustaan valmistumisensa jälkeen. Heidän mielestään työnantajat arvostavat matkustelun tuomaa elämän kokemusta ja kansainvälistymistä. Matkailu parantaa myös heidän kielitaitoaan, josta opiskelijat olevan heille hyötyä.
Heliasta lähteneiden opiskelijoiden matkustustottumukset vaihto-opiskelun aikana
Suomalaisten vaihto-oppilastyttöjen sopeutuminen Latinalaiseen Amerikkaan : esimerkkitapauksina Brasilia, Chile ja Meksiko
Vaihto-opiskelua Leipzigissa
Vaihto-oppilasvuosi : vieraan kulttuurin kohtaaminen vaihto-oppilaana
Venäläiset vaihto-opiskelijat Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä lukuvuonna 2001-2002
Vaihto-opiskelijana Jyväskylän ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden kokemuksia
Malawilaisia vaihto-oppilaita Mussalossa
Matkalla maailmalle : Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikön opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta
Kun sanat otettiin pois
Ulkomaille lähtevän opiskelijan opas 2003-2004
Roberto puhuu suomea kuin vettä valaen : meksikolainen ihme
Kuukausitiedote 57 : syyskuu 1988.
Robertolla suomen kieli tallessa - ja ikävä mielessä : kylän raitilla
Jouluterveisiä Ulmista
Kansainvälinen opiskelijavaihto : kansainvälisessä opiskelijavaihdossa olleiden opiskelijoiden kokemuksia vaihdosta ja opas vaihtoon aikoville : projketityö
"Sinulle on postia" : vuosi Saksassa kahden vaihto-opiskelijan kokemana
Not better, not worse, just different! : Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia ERASMUS-vaihdosta keväällä 1997
Yhteenveto YFU:n isäntäperheiden asiakastyytyväisyyspalautteista
Vieraissa : vaihto-oppilaana Conservatoire National Superieur d'Art Dramatiquessa
Joulu Tucsonissa
Suomalaisten vaihto-oppilaiden kokemuksia ja käsityksiä kanadalaisesta monikulttuurisesta kasvatuksesta
Vaihto-oppilaat José ja Julika: "Iitä jää ikävä"
Suomeen kannatti tulla, sanovat ulkomaalaiset fysioterapia-opiskelijat
Röntgenhoitajien käsityksiä kansainvälisten vaihtoehto-opiskelijoiden tutoroinnista
Isojoen Lionsin ensimmäinen nuorisovaihtari maailmalla
Kulttuurien kohtaaminen : Vaihto-opiskelijana Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Vaihtovuoden myönteiset ja kielteiset kokemukset
Miksi vaihto-oppilaat valitsevat Suomen
Hämeen ammattikorkeakoulun vaihto-oppilaiden tuen tarve vaihtoprosessissa
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Unesco-leirikoulutoimintaa Paimion ja Budapestin välillä
Kulttuurien kohtaaminen; vaihto-opiskelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Valmennusmateriaalin laatiminen STS Kielimatkojen Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille
Vaihto-oppilas ei saanut korvausta matkan keskeytymisestä
Anjaa harmittaa, kun perheeseen tulee vuodeksi asumaan amerikkalainen tyttö. Vilkkaan, punatukkaisen Cathyn rinnalla Anja tuntee itsensä kömpelöksi. Yhteisellä Helsingin matkalla tytöt ottavat mittaa toisistaan. Anja saa vuorostaan kutsun Katin kotiin Yhdysvaltoihin.
Sosiaalialan vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen Suomeen, opintoihin ja harjoitteluun
Kahden musiikkikasvatuksen opiskelijan kokemukset vaihto-opiskelusta
Tiivistelmä
Uusi informasuunityötekkiijä
"Valtterin kautta vaihtoon" : kansainväliseen vaihtoon lähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Mahtava vaihto-oppilasvuosi
Lukiolaiset ja lentävä matto : vaihto-oppilaat maailmanjärjestelmässä
Elämällä oppiminen : kertomuksia oppimisesta opiskelijavaihdon aikana
Vaihto-oppilasvuosi haasteita täynnä
Vaihdossa Münchenissä
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
Kansainvälinen liikkuvuushanke osana elintarvikealan ammatillista koulutusta
Thaimaan vaihdon opas
Yao Jun maalaa kiinalaista taidetta
Kansainvälistä tandemhiihtoa
"Valtterin kautta vaihtoon" - kansainväliseen vaihtoonlähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Saarijärven kesälehti 2000
Tiivistelmä: Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa.  Tämän kirjallisuukatsauksen tarkoituksena oli selvittää alle viisivuotiaiden sambialaisten lasten  terveyttä sekä siihen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena on tuottaa tietoa lasten terveystilanteesta  Sambiaan kansainväliseen vaihtoon lähtevien opiskelijoiden valmennusta varten. Opinnäytetyö on osa  DeCliTu- hanketta, jonka tavoitteena on kehittää kansainväliseen vaihtoon lähtevien hoitotyön  opiskelijoiden ohjausta.  Katsaus perustuu 12 kansainväliseen englanninkieliseen tutkimusartikkeliin. Sovelsimme  opinnäytetyössä systemaattista kirjallisuuskatsausmenetelmää. Tietokantana käytettiin Ovid Medlinetietokantaa.  Hakusanojen perusteella tunnistettujen artikkelien tuli täyttää sisäänottokriteerit, eli niiden  tuli nimensä perusteella vastata opinnäytetyön tutkimustehtäviin tullakseen valituksi  tutkimusaineistoon. Näin osa tutkimuksia rajattiin ulkopuolelle.  Aineistoon sisällytetyt tutkimusartikkelit olivat englanninkielisiä, kvantitatiivisia (n=8) sekä  kvalitatiivisia (n=4). Katsauksessa on raportoitu jokaisen analysoitavaksi valitun tutkimuksen tarkoitus,  kohderyhmä, aineiston keruu ja analyysi sekä päätulokset. Tutkimusten ydinesittely on taulukkoina,  joka mahdollistaa lukijalle tehtyjen päätelmien arvioinnin.  Ongelmistaan huolimatta tämä kirjallisuuskatsaus kuvaa toivotulla tavalla sambialaisten lasten terveyttä  ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Katsauksen tulokset auttavat Sambiaan vaihtoon lähteviä opiskelijoita,  heitä ohjaavia opettajia sekä aiheesta muuten kiinnostuneita hoitotyön tekijöitä orientoitumaan  sambialaisen lastenhoitotyön todellisuuteen.
Rotaryjärjestön nuorisovaihto
Vaihto-oppilaskauden lyhentymisestä hyvitys
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Laadukas opiskelijavaihtokokemus Aasiassa : "Lifechanging Experiences"
Kansainvälinen vaihto ja sen merkitys Rovaniemen ammattikorkeakoulusta valmistuneille
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Ulkomaisten vaihto-opiskelijoiden työharjoittelu Kemi-Tornio-Haaparanta-alueen yrityksissä : työnantajien näkemyksiä työharjoittelun kehittämismahdollisuuksista Kemi-Tornion ammattikorkeakoulussa
Espanja on ovi uuteen maailmaan
Kansainvälisyys opiskelijavaihdossa : tutkimus korkeakouluopiskelijan näkökulmasta
Vaihto-opiskelun hyvä ja paha : kaksi kokemusta opiskeluharjoittelusta ulkomailla
Näin Nadia Farris näkee meidät
Yi on Pylvänäisten uusin "tytär" : Oulun yliopiston kummiperhetoimintaa jo 15 vuoden ajan
Tämä opinnäytetyö on laadittu vaihto-oppilaspalveluja tarjoavan yrityksen toimeksiannosta. Työn tarkoituksena on selvittää toimeksiantajan ja sen kilpailijoiden markkinointiviestinnän sisältöä ja asiakkaiden mielipiteitä. Tarkastelun kohteena olevia yrityksiä ja järjestöjä ei mainita nimeltä.    Aineisto kerättiin keväällä 2009 vaihto-oppilaspalveluja tarjoavien toimijoiden verkkosivuilta ja esitteestä sekä vaihto-oppilaiden Internet-keskustelupalstoilta. Aineistot teemoiteltiin ja analysoitiin sisällönanalyysin keinoin.     Työn teoriaosuudessa kuvaillaan vaihto-oppilaspalveluiden tarjoajia Suomessa sekä kilpailijaseurannan ja sisällönanalyysin keskeisimpiä käsitteitä.     Tutkimuksessa havaittiin, että vaihto-oppilaiden keskustelupalstoilla esittämät kommentit ja vaihto-oppilaspalveluja tarjoavien toimijoiden markkinointiviestintä poikkeavat teemoiltaan ja sisällöltään varsin paljon. Voitiin myös päätellä, että keskustelupalstat ovat vaihto-oppilasvuotta suunnittelevien nuorten tärkeä tietolähde. Keskustelupalstoilla esitettiin usein kritiikkiä alan toimijoiden markkinointiviestinnästä ja kommentoitiin eräiden palveluntarjoajien kaupallisuutta.
Saarijärven kesälehti 2005
Saarijärven kesälehti 2003
Koukussa
Oma maa mustikka
"Vaihtarivuosi oli iso plussa"
Sastamalan joulu 1999
Suomalaisten vaihto-oppilasmatkat
Vaihto-opiskelijoiden ohjaus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa röntgenhoitajien arvioimana
Vaihto-oppilas ja vieraat kulttuurit
Ulkomaiset vaihto-oppilaat tietävät : "opiskelijoiden uusi sukupolvi on avoimempi"
Vaihto-oppilaaksi ulkomaille?
Vaihtarivuosi ei päättynyt kotiinpaluuseen
Vaihto-opiskelijat yritysten kansainvälistämisen apuna
Vaihto-oppilaan opas
Tiivistelmä. Tarkoituksena oli selvittää Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden  kokemuksia harjoittelun ohjauksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata harjoittelun ohjauksen  nykytilaa Malawissa ja tuoda esille vaihdossa olleiden opiskelijoiden ehdotuksia harjoittelun ohjauksen  laadun kehittämisen pohjaksi. Opinnäytetyö on osa DeCliTu-projektia (Developing clinical tutoring in  Malawi and Zambia for the international students 2007 - 2010), joka on osa MaZaFi -projektia (Malawi  Zambia Finland -opiskelijavaihtoprojekti). MaZaFi on Metropolia Ammattikorkeakoulun koordinoima  ammattikorkeakouluopiskelijoiden ja -opettajien kansainvälistä vaihtoa tukeva projekti vuosille 2007-2009. Tämän projektin tarkoituksena on kehittää sosiaali- ja terveysalan korkeakouluasteen yhteistyötä  Suomen, Malawin ja Sambian välillä sekä kehittää vaihto-opiskelijoiden harjoittelun ohjausta.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineiston keruussa käytettiin teemahaastattelua.  Opinnäytetyötä varten haastateltiin kuutta (n=6) Malawissa vuosina 2004-2008 vaihdossa ollutta  hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijaa. Saadut tulokset analysoitiin aineistolähtöisellä  sisällönanalyysilla. Tietoperustaan käytettiin 12 suomalaista ja kansainvälistä tutkimusta.  Haastatteluaineistosta muodostui kuusi alaluokkaa: ohjauskulttuuri Malawissa, odotukset ohjauksesta,  ohjausta estävät tekijät, ohjausta edistävät tekijät, selviytyminen harjoittelussa ja kehittämishaasteet. Tulosten mukaan vaihto-opiskelijat eivät saaneet riittävästi ohjausta ja heidän tuli toimia itsenäisesti. Haastateltavat mainitsivat ohjausta estäviksi tekijöiksi muun muassa kulttuurin ja organisaation erilaisuuden Malawissa, resurssien ja yhteistyön puutteen sekä harjoittelun arvioinnin ja tuen puutteen.  Haastateltavat kertoivat ohjausta edistäviksi tekijöiksi harjoittelupaikan toimintatapaan ja ohjaajaan  liittyviä asioita, kuten henkilökunnan ystävällisyyden. Selviytymistä harjoittelussa edisti ympäristön ja  olosuhteiden hyväksyminen Malawissa. Kehittämishaasteiksi haastateltavat nimesivät  harjoittelupaikkojen toimintatapojen muuttamisen, yhteistyön lisäämisen muun muassa malawilaisen koulun ja harjoittelupaikkojen välillä, ohjausvastuun jakamisen ja ohjauksen lisäämisen  harjoittelupaikoissa. Johtopäätöksinä todetaan, että harjoittelun ohjausta harjoittelupaikoissa Malawissa tulee lisätä. Ohjaustapoja ja ohjausmenetelmiä tulee kehittää vaihto-opiskelijoille sopivammiksi sekä lisätä järjestelmällisyyttä ohjaustoimintaan esimerkiksi nimeämällä ohjauksen vastuuhenkilö. Tutkittua tietoa vaihto-opiskelijoiden kokemuksista harjoittelun ohjauksesta ei ole juurikaan saatavilla, joten lisätutkimukselle on tarve kansainvälistyvässä maailmassa.
Kiertoajelua kivikaudesta nykyteknologiaan : saksalaiset ystävyyskoululaiset Kempeleen yläasteella
Vapaaehtoisten motivaatio : case : Vaihto-oppilasjärjestö AFS
Kouluun ulkomaille : vaihto-oppilaan opas
Vaihtarivuosi Amerikassa : neljä kuvausta vaihto-oppilasvuodesta ja sen aikaisesta kasvuprosessista
Saarijärven kesälehti 2006.
Vaihto-oppilasvuosi Suomessa
Kansainvälisen vaihdon järjestäminen Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän majoitus-, ravitsemis- ja talousalalla
Esitelmiä : syksy 1997. 2. osa
Kylmyyskö saa opiskelemaan : saksalaisvieraat selvittävät Limingassa syitä suomalaisten PISA-menestykseen
Saarijärven kesä : Lehti 1998
Waihtarin opas
Elämä maistuu vaihto-opiskelijalle
Vaihto-oppilaiden sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin
"Hiljaisuus tekee minulle hyvää!"
VAIHDETTU OPPILAS : romaani
Onnistumisen elämyksiä oppilaille : oppilasvaihto työllistää opettajia, mutta palkitsee
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Taivas, mikä sisar!
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Asiakastyytyväisyystutkimus : case yrityksen vaihto-oppilasosasto
Ilmastonmuutos on yhteinen huoli
Kansainvälinen opiskelija- ja opettaja-/asiantuntijavaihto Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa 1998-2004
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Myyntiväittämiä ja asiakaspalautetta vaihto-oppilaspalveluista
Tampereen kansainvälisin paikka on Lapinkaaressa : 190 vaihto-opiskelijaa saman katon alla entisessä kurssihotellissa
Lunta ja pakkasta odotellessa
Terveisiä Québecistä! : kaksi kokemusta opiskeluharjoittelusta ulkomailla
Liiketoimintasuunnitelma incoming-matkatoimistolle : case: Nipete International Oy
Suomen suosio opiskelijavaihdon kohdemaana kasvaa
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden käsitykset kielitaidosta ja suomen kielen oppimisesta
WELCOME multi-media learning pack : kielikoulutusta suomalaisille päivähoidon opiskelijoille, jotka ovat vaihto-opiskelemassa Alankomaissa
Vaihto-oppilaan on otettava harkittu lähtö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, missä määrin ESN International Action Clubin (IAC) järjestämät tapahtumat kiinnostavat Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipisteen vaihto-opiskelijoita. IAC järjestää vapaa-ajan tempauksia ja tapahtumia ulkomaisille opiskelijoille, heidän kv-tutoreilleen ja kansainvälisistä asioista kiinnostuneille opiskelijoille. Tutkimuksen avulla pyritään selvittämään vaihto-opiskelijoiden mielipiteitä IAC:stä ja sen tapahtumista, sekä heidän vapaa-ajanviettotapojaan. Tutkimuksessa keskitytään erityisesti yhteen IAC:n tapahtumaan, Levin matkaan, joka tuntuu olevan ehdottomasti suosituin vaihto-opiskelijoiden keskuudessa. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena on antaa hyödyllistä tietoa Turun ammattikorkeakoulun tuleville kv-tutoreille ja tutustuttaa heitä erilaisten järjestöjen toimintaan, erityisesti Turun ammattikorkeakoulun omaan järjestöön, IAC:hen. Tavoitteena on saada opiskelijat enemmän tietoisiksi IAC:n toiminnasta. Käytetty metodi edustaa puolistrukturoitua haastattelumenetelmää, eli teemahaastattelua. Aineisto kerättiin keväällä 2009 ja tutkittavaksi valittiin satunnaisotannalla kolme miespuolista ja kolme naispuolista vaihto-opiskelijaa. Tutkimuksen ainoa valintakriteeri oli, että haastateltavat vaihto-opiskelijat ovat kotoisin eri maista. Opiskeluvaihto on nykyään suosittua ja sen avulla on helppoa tutustua uuteen kulttuuriin ja ihmisiin. Erimaalaisissa haastateltavissa ilmeni yllättävän samanlaisia piirteitä ja ajatuksia IAC:stä ja Levin matkasta.  Vaihto-opiskelijoiden pääasiasiallisena osallistumissyynä Levin matkalle oli halu nähdä ja kokea suomalainen luonto.
Työn tavoitteena oli luoda STS Kielimatkoille valmennuspaketti Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille. Produktin tarkoituksena on valmentaa nuoria tulevaan vaihto-opiskeluunsa Yhdysvalloissa tarjoamalla heille tietoa muun muassa kohdemaansa koulumaailmasta ja mahdollisesta kulttuurisokista. Työ rajattiin koskemaan ainoastaan kulttuurisokkia sekä koulumaailmaa, kuten esimerkiksi kurssitarjontaa ja koulun haastavuutta. Työn ulkopuolelle rajattiin muun muassa isäntäperheeseen sopeutuminen ja ystävien saaminen, sillä kyseiset kokemukset olisivat liittyneet liikaa vaihto-oppilaan luonteeseen, jotta niitä olisi voitu yleistää ja vertailla. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja sitä pohjustamaan tehtiin sähköinen kyselylomake, joka lähetettiin Yhdysvalloissa oleville sekä siellä jo olleille vaihto-oppilaille. Kyselyn vastausprosentti oli 44,7 ja se toteutettiin huhtikuun 2011 aikana. Tuotokset laadittiin vastausten perusteella. Luonteeltaan ja suuntaukseltaan tämä työ on kvalitatiivinen. Laadullisessa tutkimuksessa pyritään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä ja saamaan kokonaisvaltaisempi kuva tutkittavasta aiheesta. Tuloksiksi saatiin muun muassa, että Yhdysvaltain koulujärjestelmä on hyvin koulukohtainen kansallisen opetussuunnitelman puuttumisen takia. Yllättävä tulos oli, että kulttuurisokkia oli kokenut paljon pienempi osa vaihto-oppilaista, kuin mitä lähdekirjallisuus oli antanut ymmärtää. Valmennusmateriaali koostuu kahdesta eri tuotteesta, PDF -tiedostona sähköisesti suoraan oppilaille lähetettävästä materiaalista ja muutamasta tiiviimmästä PowerPoint – diasta käytettäviksi valmennustilaisuuksiin. Opinnäytetyön ajankohta sopi vaihto-oppilasprosessin kulkuun hyvin siten, että valmennusmateriaalit voidaan ottaa heti käyttöön samana vuonna vaihtoon lähteville nuorille. Valmennusmateriaali valmistui syksyllä 2011 ja se voidaan ottaa käyttöön vuonna 2012 lähtevien vaihto oppilaiden valmentamiseen.
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
Tiivistelmä.
Sattumuksia elämän varrelta : tapaaminen 22 vuoden jälkeen
Millä eväillä vaihtoon? : Sibelius-Akatemian opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opinnoistaan ja niihin valmentautumisesta
