http://www.yso.fi/onto/yso/p14295 shiatsu
shiatsu shiatsu
Kipu kuriin akulla tai tuinalla
Vyöhyketerapia
Noituuden paluu lääketieteeseen
Taijin ja shiatsun avulla elämän arvot uusiksi
Tiivistelmä.
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Luonnonmukainen kotihoito
Taloushallinto pk-yrityksessä Shiatsu-palvelu Sirkka Kiiskinen
Terveen elämän abc
Shiatsu - "äidin hellä kosketus"
Hoitava hieronta
Shiatsu : hoitavat ja rentouttavat kädet
Shiatsu ja vyöhyketerapia hyvinvoinnin edistäjinä työikäisten kokemina
Olet ruokasi näköinen, makuinen, muotoinen : itämainen itsehoito-opas terveyteen & kauneuteen
Parantavat kädet
Voi hyvin 2/92
Perinteistä shiatsua hevosille
Hyvä olo hieromalla
PARANTAJAT : kuinka puoskarointi muuttui vaihtoehtolääketieteeksi
Hevosharrastajan ABC. 1
Ikääntyvien liikunta, terveys ja toimintakyky
Hieronta : ohjeet tavalliseen hierontaan, shiatsuun ja vyöhyketerapiaan
Shiatsu pieni käytännön opas
Maailman parhaat hierontatekniikat : kuvitettu opas : hyvinvointia, rentoutumista ja kivunlievitystä - kehoterapiaa maailman joka kolkalta
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Nivalan ainoa shiatsuterapeutti Aila Ohtamaa : shiatsu tasapainottaa kehoa ja mieltä
Mystisointia
Hevoshullu 2011 : 18-19
Harrastukset : Elämänfilosofia ja yliluonnolliset ilmiöt : 1973-1999
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Shiatsu lievittää kipuja ja vahvistaa : akupunktiota käsin
Luonnonmukaisen tuotannon tukeminen
Virkeyttä kasvonpiirteille
