http://www.yso.fi/onto/yso/p14296 lisärakentaminen
lisärakentaminen lisärakentaminen
Avarista tiloista putkea pitkin matkaan : Oulun lentoaseman odotettu laajennus alkaa keväällä
Ruoka vaihtuu pian autoihin : Wetteri rakentaa Oulun Äimärautiolle oman automaailman
Rintamamiestalon laajennus
Sievin Jalkine laajentaa liki puolella
Lentoaseman laajennukseen kertyy kuntarahaa : kaupunginhallitus myönsi Oulun osuutena yli 1,2 miljoonaa euroa
Pääkirjoitus
Ylikylän koulun laajennus jo 2010 : Kempeleen valtuusto pähkäili kouluongelmia yötä myöten
Tampereen Stockmannin laajennus yhteispelillä
Kahta vaille valmis : Sankivaaran laajennus loppusuoralla
Lintulan luostarin vanhan päärakennuksen piirustuksen ja pohjan muutospiirustukset
Oulun Kauppuri-kortteli kurkottaa korkeutta
Hyvinvointikeskus nousee korttelin sydämeen : 110-vuotiaan ODL:n suurhanke etenee
Kuulammen koulu sai kaivattua tilaa
Raattiin kaksi uutta allasta : Oulun kaupunginhallitus väänsi täyden työpäivän stadionin remontista
Kempeleeseen uusi yrityspuisto
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Savion VPKn toimitilojen muutossuunnitelma 2011
Åbo Akademin lisärakennus - Vetus et Nova - sovittelua uuteen ja vanhaan
Rehapolis kaksinkertaistaa toimitilansa Oulussa : laajennusosaan Oysin apuvälinepalvelu ja työterveyshuolto
Micropolikseen aiotaan laajennusta : pienyritykset tarvitsevat lisää toimitilaa
Väestö 2010 : Asuntorakentamisalueet
Valtuusto äänesti Prisman kaavasta : mikäli Arinan suunitelmat toteutuvat, valmistuu laajennus 2004 joulumyyntiin ; Keskon hakemus heti valmisteluun
Joulukauppaan valmiiksi : lähes 9000 neliömetrin lajennus tuo kauppakeskus Zeppeliiniin yli 20 uutta työpaikkaa
Hyvinvointikeskus valmis vuonna 2008
Virastotalon tonttia möyritään jo : vero- ja työvoimatoimiston tilat valmistuvat vuoden 2007 kesällä
Puutalohuoneiston laajennus- ja muutostyö
Suunnittelija onnistui yli odotusten
Louhelan idealuonnokset : uudistamissuunnitelma
Terveyskeskuksessa piipahdetaan pirttiin : Tyrnävän terveyskeskuksen laajennus- ja peruskorjaustyö alkoi
Talon laajennusosan suunnittelu
Metalpower hakee lupaa laajennukselle
Zeppelin kaipaa lisää kauppaneliöitä : Prisman laajennus tarkoitus aloittaa jo tänä vuonna
Kustannukset karkasivat käsistä : Oulun kaupunginteatterin korjaustyö- ja lisärakennushankkeelle haetaan lisärahaa
Ahtaat ajat
Tuotantolaitoksen laajennussuunnitelma
Koillismaakeskus laajenee pub-tyylin ravintolalla
Murron koulu laajenee jo neljännen kerran
Torikadun kuutio kirkastuu : Vihreään DNA-taloon ja toiseen Oulun Puhelimen entiseen toimitilaan rakennetaan uusi kauppakeskus
Elokuvateatteri Star saa pian uuden salin : oululaisessa Kantalan perheyrityksessä jaksetaan edelleen uskoa elokuvateatterin tulevaisuuteen
Vanha pirtti jäi osaksi uutta taloa : Seppälän tilan peruskorjaus kääntyi uudisrakentamiseksi, kun vanhasta rakennuksesta purettiin liki puolet pois ja jatkoksi tehtiin samalla tyylillä 127 neliötä uutta taloa
Liikehuoneiston muuttaminen postikonttoriksi
Diakonissalaitos laajenee : hyvinvointikeskusta valmisteleva asemakaavan muutos tulee nähtäville
Arina investoi Oulun keskustaan : Veli-Matti Puutio: Oulun ydinkeskusta tarvitsee lisää kaupan palveluja
Kaivattu remontti alkaa vihdoin : Raatissa ollut kesällä jopa 400-500 uimaria päivässä
Miljonäärille kattokilpi Klubitalon huipulle
Talonrakennus Kaasinen
Suomen eduskunta : lisärakennuksen arkkitehtuurikilpailu, 2. vaihe : arvostelupöytäkirja
Villit kaupat valtoimenaan : halpaliikkeiden myynti kasvaa kaksinumeroisesti ; Halpaliikkeissä on toisenlainen valikoima
Asuntokohteiden asukasvalintojen sekä lisä- ja muutostyöprosessin organisointi ja hallinta Palmberg TKU Oy:ssä
Tiivistelmä: Toimeksiantaja Stellaria Oy.
Toimistotalon ullakkoarkistot muuttuivat asunnoiksi
Oysiin suunnitteilla päiväsairaala, potilashotelli ja parkkitalo : synnytykset ja naistentaudit aiotaan siirtää pääsairaalasta lastenosastojen puolelle
Ullakkorakentamisen haasteet asunto-osakeyhtiössä
Vesalan koulusta mammuttihanke
Miljonääri saa kattokilpensä Klubitalon huipulle
Santenin palkittu laajennus Tampereella
Hyrylän koulukeskuksen lukio
Tyrnävän yläasteelle yli 2000 neliötä uutta tilaa
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä talousrakennukseen rakennesuunnitelmat ja -piirustukset. Tavoitteena oli suunnitella yhtenäinen ja mahdollisimman pitkäikäinen ratkaisu tilaajan tarpeet ja toivomukset huomioiden. Suunnitelmien pohjalta voitiin rakennuksen toteutuksesta tehdä urakkatarjouspyyntöjä urakoitsijoille. Kohde sijaitsi Turussa Nummen pientaloalueella. Tontille suunniteltiin yksikerroksinen talousra-kennus sekä autokatos. Rakennukseen sijoitettiin sauna- ja pesutilat, takkahuone, askartelu- ja työhuone sekä varastotilaa. Rakennuksen edustalle tehtiin suuri terassi. Rakennuksen pääasial-lisena rakennusmateriaalina käytettiin lämpöharkkoa, josta tehtiin suurin osa seinistä. Terassin puoleiset seinän sekä yläpohjarakenteet toteutettiin puurakenteisina. Alapohja tehtiin kantavana teräsbetonilaattana. Opinnäytetyö sisälsi rakennesuunnitelmien tekemisen pääpiirustusten ja rakennussuunnitelmien pohjalta sekä rakennelaskelmia. Lisäksi perehdyttiin rakennuksen rakennusfysikaalisiin ominaisuuksiin. Rakenteiden mitoitus ja laskelmat tehtiin pääsääntöisesti käsin, mutta puurakenteita mitoitettaessa käytettiin apuna Finnwood-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset tehtiin euronormien mukaisesti. Piirustukset tehtiin AutoCAD 2016 -ohjelmalla ja lisäksi havainnollistamiseen käytettiin arkkitehdin tekemää ArchiCAD-mallia rakennuksesta.
Huvila Salmela : rantarakentamista kansallismaisemassa
Teatteri aloittaa paluumuuton : kaupunkilaisille paljastetaan kaikki hienoudet Oulun päivillä syyskuussa
Vieläkin liian pieni? : Metsokankaalla epäillään esitetyn lisäkoulun mitoitusta
Karvalakkimallista ratkaisu : Metsokankaalle ja Ritaharjuun esitetään lisäkouluja, jotka purettaisiin 20 vuoden päästä
Myllojan terveysasema laajenee
Koillismaakeskukseen pub-ravintola
Korotettu Yhdystorni näyttäisi tältä : asukkaita keskustan tornitalojen kerrosmäärän nostaminen kiehtoisi, asiantuntijoita ei
Maalaisten talo yhdistettiin naapureihinsa
Jokelan ala-asteen ruokasaliprojekti
EP:n Puhelimen laajennus
Täydennysrakentaminen Tampereen kaupungin, Kalevan kaupunginosassa, As Oy Koskentien tontilla, korttelissa XXI/348/2
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Pintakäsittelylaitoksen laajennus
Murron koulun laajennukseen lisää rahaa
Oulun Lyseoon laajennusosa
Kieppi kohensi lääketieteellisen oloja huimasti
Liikerakennuksen laajennus
Tehdas-lookia Nokian keskustassa
Zatelliitti nousee Kempeleeseen : Oumanin viereen tehdään tilat Lumonille, myöhemmin JP-Caravanille ja Tekniserille
Jaakko Pöyry -yhtiöiden toimitalon laajennus
Zeppelin veti väkeä avajaisiin : laajennetun kauppakeskuksen ruuhkaan tultiin ympäri Oulun seutua
Kärkkäinen haluaa jätin Ouluun : Internet-kauppa yrityksen seuraava iso ponnistus, Oulu vuorossa myöhemmin
Koiria pakoon parvelle
Lisärakentamisen suunnittelu ja korjaushankkeen taloudellinen  hallinta
Tiivistelmä: Rintamamiestalon laajennus.
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Sairaalarakentaminen
Rauhankatu 27 as 21:n laajennussuunnitelma Port Arthurissa
Vahdon seurakuntatalon kuntoarvio ja muutossuunnitelma
Kempeleen valtuusto hyväksyi pallokaavan : päätös syntyi yksimielisesti kehujen säestämänä
Harjupirtti : Lisäosa ja korjaus
Suprajohdinyksikön laajennus valmistui
Rakennetutkimukset ja muutostyöt omakotitalon laajennuksessa
Asumattomien pientalojen kunto ja käyttökelpoisuus
Tekniikkaa kuin risteilyaluksessa : teatterin avajaisissa Oulun päivänä tanssitaan lavatanssit yön pimeydessä
Teatterin työt loppusuoralla : runsas tekniikka tuottanut pieniä ongelmia, suurin osa tiloista kalustusta vaille valmiit
Omakotitalon laajennus
Ouluun kaavaillaan lentoterminaalia yksityisrahalla : oululaiset kiirehtivät ruuhkaisen lentokentän laajentamista
Kasarmirakennus nro 22, muutos ja korjaustyö
Tyrnävä kehitää palveluja ja huolehtii asukkaistaa : terveyskeskuksen laajennuksen peruskivi muurattiin
Lisä- ja muutostyöprosessin kehittäminen rakennusliikkeen asuntotuotannossa
Liminka nuortui itsensä pulaan : Uusi koulu tuo vain hetkellisen helpotuksen, kohta tarvitaan kaksi lisää
Virpiniemi sai paikan jäähallille : jalkapalloilijat pääsevät elokuussa liikuntaopiston täysimittaiselle kumirouhenurmikentälle
Hotelli Taivalvaaraa laajennetaan : puolessa vuodessa rakennetaan kovasti kaivatut 15 lisähuonetta
Laajennus valmistuu jouluksi : Zeppelinin asiakasmääriin odotetaan kasvupiikkiä
Pilkingtonille lisää tilaa Nivalaan
Käden taidot kunniassa Piippolassa
Laajennussuunnitelma puutaloasuntoon
Oulun lentoasema laajenee 1,5 miljoonan matkustajan tarpeisiin
Tyrnävän yläasteen laajennus toteutumassa
Omakotitalon laajennus = Extension to a one-family house = Erweiterung eines eigenheims
Oulun kenttä samaan kastiin Turun kanssa
Iin uusi sairaala käyttöön : hoitopaikat täynnä, uhkana potilasmäärien kasvu ja hoitajapula
Asunto-osakeyhtiöt miettivät nykyään yhä enemmän lisärakentamisen mahdollisuutta. Asunto-osakeyhtiöitä kiinnostaa rakentamisoikeuden myynnistä saatava tulo, jolla voidaan rahoittaa tulevia korjaushankkeita. Lisärakentamishankkeen läpivienti vaatii monien asiantuntijoiden apua. Päätöksentekoprosessi asunto-osakeyhtiössä on paljon peruskorjaushanketta mutkikkaampi ja vaatii juridista apua. Valmiita toteutusmalleja tai oppaita hankkeen läpivientiin ei juurikaan löydy. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin lisärakentamista ja lisärakentamishankkeen läpiviemistä asunto-osakeyhtiön näkökulmasta katsottuna. Työ laadittiin Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:lle. Työn tarkoitus on toimia toimintaohjeena ja tukena Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:n isännöitsijöille erilaisia lisärakennushankkeita ja niiden suunnittelua varten.
Kuusamon lentoasema käy pieneksi : naapurikunnatkin rahoittamaan 9,3 miljonaan hanketta
Hammarin kortteli uusiksi : Isonkadun varsi menossa Oulussa korttelin matkalta kokonaan uusiksi
Voimaa vedestä 2007 : selvitys vesivoiman lisäämismahdollisuuksista
Riekin talosta viilataan toimistoa ja kahvilaa
Raha ei riitä kalusteisiin ja välineisiin : lääketieteellisen tiedekunnan päärakennus valmistuu joulukuussa
Suomen suurin kyläkauppa uudistuu
Täydennys- ja laajennusrakentaminen suomalaisissa puukaupungeissa
Suunnitelma vuonna 1953 rakennetun 1   -kerroksisen talon muuttamisesta nykyaikaiseksi omakotitaloksi
Haukiputaan jäähallin laajennus palvelee pelaajia ja yleisöä
Omakotitalon perusparannus
Keski-ikäisen kuntoremontti
Hammarin korttelin uusi kaava valmistui
Tämä insinöörityö pitää sisällään vuonna 1994 valmistuneen omakotitalon kuntoarvion sekä muutos- ja lisärakennussuunnitelmat. Työn tavoite on parantaa tilaajan omistaman kiinteistön asuinympäristön viihtyvyyttä. Kuntoarvion toteutuksessa hyödynnetään aistinvaraisen arvioinnin lisäksi mittalaitteita, kuten lämpökameraa ja kosteusmittaria. Rakenteiden mitoituksessa hyödynnetään Finwood 2.3 ja AutoCad 2013 -ohjelmistoa. Lisäksi käytettiin alan kirjallisuutta ja laskentaoppaita. Kuntoarviossa saatiin hyödyllistä tietoa parannustyön muihin vaiheisiin ja havaittiin lisäselvitystä vaativia kohtia. Perusparannussuunnitelmassa mitoitettiin terassin lasitus, joka saatiin toteutettua tilaajaan toivomalla tavalla. Lisärakennussuunnitelmassa suunniteltiin saunalliselle piharakennukselle rakennus- ja rakennepiirustukset, joita käytetään rakennuslupaa haettaessa.
Maakunnan vakaa tahto yllätti : Ilmailulaitos vielä miettii kantaansa Lulun lentoaseman laajentamiseen
Omakotitalon lisäosan suunnittelu
Tietotalo vastaa Kiina-ilmiöön : uusia nokioita haetaan yhdistämällä eri tieteitä
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Katinkultaa täydennettiin hotellilla
Myllyojan terveysasema laajenee : rakennustöihin päästäneen huhtikuun humauttaessa tai ainakin sitten, kun maa näkyy
Zeppeliniin suuri ruokakauppa : Arina Yhtymän Prisma -suunnitelma Kempeleessä viimeistelyä vaille
Kotimaan kentästä kansainväliseksi kauttakulkuasemaksi
Heikkilän tilan laajennus ja julkisivun korjaus
Tuohimaalle nousee teollisuuskylä : pitkäjänteinen yritystoiminnan kehittämistyö kantaa Rantsilassa hedelmää
Valamon kansanopiston lisätilat vihittiin
Kuusamon lentokenttä laajenee : Kuusamon kautta tulevien turistien määrä kasvaa
Nokia NMP laajeni jälleen Oulussa
Keittiösuunnitelma joensuulaiselle ravintola Astorialle
Luomusähköä
Sokos Hotel Vantaa laajeni
Yhteistuumin kortteli kuntoon : Hallituskadun ja Asemakadun neljä taloyhtiötä mukaan Oulun keskustan kehittämiseen
Jorvin sairaalassa uusia tiloja lasten ja nuorten sairaanhoitoon
Lisä- ja muutostöiden hallinnan kehittäminen
Kiinteistöjen kehittäminen : prosessit ja tutkimukset
Monumentaalikeskuksen pitkä varjo : teatteritalon laajennus ohjaa Vänmannin saaren tulevaa kehitystä ; Katseenvangitsijaksi julkisivutaidetta
Kauppakeskus Forum meni itseensä
Oulun invalidiliiton palvelutalo
Hyrkin koululle rakennetaan puolen tuhannen neliön lisärakennus
Oulunsalo löysi Inspiriansa : lentoaseman laajennus on ovi kaikkeen kansaivälisestä matkailusta alkaen
Hajasijoitusta
Prisma jalostaisi liikekeskusta : Raahessa on tehtävä valinta 70 metrin katuosuuden ja Arinan miljoonainvestoinnin välillä
Märkätilojen ja puurankarunkoisen yläkerran suunnittelu hirsitaloon
Hannu Krankan koulu vaatii remontin ja uusia tiloja : sisäilman laatu huono
Raattiin komea pääkatsomo : stadionin ja uimahallin remontti pääsee vauhtiin syksyllä 2008
Ahtaista tiloista väljiin ja mukaviin : Iin lukion ja Valtarin koulun odotettu remontti valmistui
Kuntoarvio paljasti paljon korjattavaa : kaupungin kiinteistöjen korjaus vie Nivalassa kymmeniä miljoonia euroja ; Terveyskeskuksella iso tilantarve
Oulun keskusta tähyää ylöspäin : lisäkerroksiin ja ullakkoasuntoihin olisi tulijoita
Navetan muutostyöt konehalliksi
Lisä- ja muutostyöt rakennusurakassa
Peruskivi on paikallaan
Välivainion K-rauta laajentaa : Kesko vastaanottaa Bauhausin voimakkailla investoinneilla
Pientalon korjaussuunnitelma ja laajennus
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Liikennejärjestelyt uusiksi : hallintotyöryhmä esittää uutta yhteyttä Ouluhallin parkkipaikalta Professorintielle
Tiivistelmä.
Lääninhallitukseen iso laajennus : maanmittauskonttorin taloon suunnitellaan lisäsiipiä
Tiivistelmä: Kustannusten vertailu eri tietokoneohjelmien välillä omakotitalon laajennushankkeessa.
Uusia toimitilaneliöitä harkiten : nousuhuumassa toimittiin uskon varassa, nyt rakentamispäätöksiä mietitään pitkään
Lisätilaa tuhansille ruokatuotteille : Kaakkurin Citymarket on kevääseen asti remontissa
Schering Oy:n lääketehtaan laajennus
Sadan yrityksen Zeppelin
Lisärakennuksen työt alkavat sisäpihalla
Korttelikisa kiristyy keskustassa : Yhdystornille hattu päähän ja kortteli täyteen asuntoja, liikkeitä ja toimistoja
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tarkastella kiinteistöjen kehityshankkeisiin vaikuttavia tekijöitä ja niiden merkitystä hankkeen toteuttamisessa. Työssä kiinteistön kehittämisellä tarkoitetaan olemassa olevan kiinteistön käyttötarkoituksen muuttamista. Käyttötarkoituksen muutosta varten joudutaan hakemaan olemassa olevaan asemakaavaan muutosta, jonka takia hankkeen alussa kehittämisen toteuttamisen mahdollisuus pitää selvittää ilman suuria investointeja, ottamalla kuitenkin hankkeen riskitekijät huomioon. Opinnäytetyössä määriteltiin hankkeen prosessit, tehtävät tutkimukset ja inventoinnit sekä tärkeät huomioitavat tekijät prosessien eri vaiheisiin. Prosessit ja tutkimukset on määritelty siten, että hankkeen jokaisessa vaiheessa tehdään vain välttämättömät tutkimukset, joilla hanke pystytään mahdollisimman riskittömästi toteuttamaan. Opinnäytetyö laadittiin SRV Rakennus Oy:lle ja Wise Group Finland Oy:lle, jotka ovat olleet useissa vastaavissa hankkeissa mukana. Tämän työn tarkoituksena on auttaa hankkeen osapuolia hankkeen läpiviemisessä. Kiinteistöjen kehityshankkeet ovat aina yksilöllisiä ja niissä korostuu kehitettävän kiinteistön lähtökohtien, tutkimuksien ja selvitysten määritteleminen hankkeen eri vaiheissa. Työssä prosessit ja tutkimukset on määritelty tutkimalla aiemmin toteutuneita hankkeita, haastattelemalla hankkeissa mukana olleita henkilöitä ja tarkastelemalla alan kirjallisuutta. Kiinteistöjen kehityksen yhteydessä on useita kriittisiä tekijöitä, jotka on huomioitava hankkeen eri vaiheissa. Työn tarkoituksena oli tunnistaa tekijät ja määritellä niiden huomioon ottaminen hankkeen oikeassa vaiheessa. Työn tilaajien toiveesta tutkimus- ja inventointiohjelmaa, prosessikaaviota sekä hankkeen tarkastuslistaa ei julkaista tämän työn yhteydessä.
Tuiran kirkkoon lisätilaa : rento monitoimitila sisäpihalle ja työntekijöille työpisteitä
Yhä useammin asunto-osakeyhtiössä pohditaan, olisiko taloyhtiössä mahdollisuutta lisärakentamiseen. Ullakkorakentaminen on lisääntynyt Tampereella viranomaisten suopean suhtautumisen myötä. Myös huojennukset autopaikkojen rakentamisen suhteen lisäävät lisärakentamisen houkuttelevuutta. Voimassa olevan asunto-osakeyhtiölain mukaan asunto-osakeyhtiö ei voi kuitenkaan ryhtyä lisärakentamiseen itse, sen sisältämän riskin vuoksi.    Tässä opinnäytetyössä rakennusoikeuden myymisen kannattavuutta on tarkasteltu asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Tämän tarkasteltavan taloyhtiön rakennusoikeus on käytetty lähes kokonaan, mutta kaavamuutoksella rakennusoikeutta voitaisiin saada lisää. Muutosprosessi on pitkä ja voi kestää vuosia naapurien valituksien takia. Jos kuitenkin kaavamuutos saadaan aikaiseksi se voi tarkoittaa, että rakennusoikeuden määrä olisi mahdollisuus kasvattaa karkeasti ottaen kaksinkertaiseksi, suhteutettuna naapurien rakennusoikeuksien määrään. Rakennusoikeuden myymisestä saatu raha voitaisiin käyttää seuraavan suuren remontin rahoitukseen, joka kuntoarvion mukaan on julkisivun remontointi.
Vtt:n bio- ja elintarviketekniikan laboratorion laajennus
Ohjeistus lisä- ja muutostöiden tekemiseen asuinrakennuksen keittiössä
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Jätevedenpuhdistamon laajennustyöt käynnissä
Laajennus alkuun huhtikuussa : hanke lisää olennaisesti Kuusamon lentoaseman kapasiteettia
Pientalon muutos- ja laajennussuunnitelma
Lisärakentaminen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta
Lentoasemasta lisäselvityksiä
Metsäteiden lisärakentamistarpeen määrittäminen paikkatietoaineistojen avulla
Liikunta- ja messualueeseen ryhtiä : Raksilan viimeistelevä kunnostus alkaa Ouluhallin puoleisesta päästä
Meijerirakennuksen korjaus- ja laajennussuunnitelma
Raksilan marketeille uudet raamit : laajin suunnitelma kaksinkertaistaisi myyntipinta-alan ja pinoaisi autot parkkipaikalla
Kustannusten vertailu eri tietokoneohjelmien välillä omakotitalon laajennushankkeessa
Lisäeduskunta
Tornia kumoon taas kerran : Vänmanninsaaren kaavakeskustelu veti vain kourallisen väkeä
Jokiranta muuttuu Koivikossa : Osekk purkaa vanhoja rakennuksia Muhoksella, Niemen talon kohtalo vaakalaudalla
Uuteen sairaalaan 2017 : Oysin uudistaminen aloitetaan lasten ja naisten sairaalan rakentamisella
Realinvest jalosti Heimolan talosta kellarin ja kolme alinta kerrosta
Hammarin kortteliin lisää tilaa : Kallioparkki pani vauhtia Oulun keskustan lisärakentamiselle
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
