http://www.yso.fi/onto/yso/p14230 toimistotekniikka
toimistotekniikka toimistotekniikka konttoritekniikka
Pikakirjoituksen alkeet
Konttoritöiden harjoitustehtäviä
Käyttäjäsähkön hallinta
VMware ESX:n ja SVC:n käyttö toimistojärjestelmän palvelinten tehostamisessa
Tarjoilutilauksen uudistaminen : case: Roschier Holmberg Asianajotoimisto Oy
Energiatehokkaat toimistolaitteet : hankinta ja käyttö Lahden kaupungin organisaatiossa
Palveleva toimisto : opettajan opas
Ruotsalaisia kauppakirjeitä kauppakouluja varten
Liikekirjeen laadinnan ongelmia : harjoitustehtäviä
Tuotannonohjaus on tullut konttoriin : tuottavuutta toimistotyöhön
Pikakirjoitustaito pikaisesti : uuden yksinkertaistetun järjestelmän mukaan. 7
Englantilaisen kauppakirjeenvaihdon harjoitustehtäviä : liittyy kirjaan A guide to English business correspondence
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : koulujen harjoitusvihko. 3, Sivellintekstauksen harjoituksia
Windows ohjaamaan toimistokoneita
Kauppakirjeenvaihto : oppikirja kauppaoppilaitoksia ja kirjeenvaihtajia varten
Kirjeenvaihdon tilanteita : harjoituskirja
Miten hyvä kauppakirje syntyy : Kauppakirjeenvaihdon oppi- ja käsikirja
Huopakynätekstaus. 2
Pikakirjoituksen oppikirja. 2, Lyhennysoppi
Tehtäväsi konttorissa : harjoituskirja
Liikekirjeitä ruotsiksi : ruotsin liikekirjeenvaihdon harjoituskirja kaupallisia oppilaitoksia varten
Konttoritekniikka ja ympäristönsuojelu
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Tehokas toimisto
Käytännöllinen konekirjoituksen opas
Pikakirjoituksen ehtolyhennysoppi
Konekirjoituksen taito : kymmensormijärjestelmän opas
Opimme kirjoittamaan koneella : oppikirja kansalaiskoululaisille ja muille vasta-alkajille
Konttorituotanto
Xenter Toimistokeskus muuttui Datainfoksi
Kirjeenvaihdon tilanteita
Optio. Toimistopalvelut : opettajan aineisto
Mitä jokaisen johtajan tulee tietää toimistoautomaatiosta
Konttoriopin työkirja
Lomakesuunnittelijan oppikirja
Portaali : tieto- ja toimistotekniikan ammattilehti
Mikä on koulutuksen tulevaisuus? Pureeko lama koulutuskysyntään? : PC-opetus muutosten kourissa
Toimistojärjestelmällä toimisto tuottamaan
Lukuharjoituksia suomalaisessa pikakirjoituksessa : Gabelsberger'in järjestelmän mukaan. 3
Huopakynätekstaus
Konttoreiden suunnittelu myös ergonominen ongelma
Toimistojärjestelmä, sen käyttöönotto ja sovittaminen organisaation toimintaan
"Avain" pikakirjoitusharjoitusten korjaamiseen : liittyy vihkoseen "Harjoitustehtäviä pikakirjoituksen opiskelijoille" sekä lehtiseen "Kertausharjoituksia Kallioniemen oppikirjan lukuihin XI-XVII"
Oppikirja suomalaisessa pikakirjoituksessa : Gabelsbergerin järjestelmän mukaan. [2], Pikakirjoitusosa
Huopakynätekstaus. 1.
Tämä toimisto ei vanhene koskaan
Konekirjoituksen peruskurssi SFS 3548 kauppaoppilaitoksia varten
Konekirjoitus
Osoitus kaupan-kirjewaihtoon. Edellinen - jälkimäinen osa
Mekaanikkojen ja kasvun vuosikymmen : 60-luku
Pikakirjoitustaito pikaisesti : Uuden yksinkertaistetun järjestelmän mukaan. [2]
Tiivistelmä:
Hiilidioksidipitoisuusmittausten hyödyntäminen toimistotilojen ilmanvaihdossa
Uusi käytännöllinen kaavakirja, eli, Kaavio
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Konelaskenta
Kauppakirjeenvaihtotehtäviä
Pikakirjoituksen opas
Laitetyöryhmän muistio
Pikakirjoituksen oppikirja
Toimisto
Konttorituotanto : työkirja
Konekirjoitus : Tekstiharjoitukset
Miten laadin kauppakirjeen
Konekirjoituksen taito : kymmensormijärjestelmän opas kouluja ja itseopiskelua varten
Microsoft At Work : toimiston koneille yhteiset ohjat
Työhön toimistoon
Toimistotekniikan muutokset työelämässä
Energiatehokkuuden edistäminen Lahden kaupunkiseudun hankintatoimen kunnissa
Konekirjoituksen perusteet
Lisää tehoa myllyihin
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : koulujen harjoitusvihko. 5, Koristekirjaimistojen harjoituksia
Konttorioppi
Porin Konttorikone Oy.
Englantilainen kauppakirjeenvaihto : toinen kurssi : sanaluettelo
Tuottavuus : rationalisointialan ammattilehti
Näin vältät toimistojärjestelmän hankintakarikot : tutki ja harkitse
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : koulujen harjoitusvihko. 2, Käsivaratekstauksen harjoituksia
Kaupan mainostekstaus
Venäläinen kauppakirjeenvaihto liikesanastoineen
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Konekirjoituksen alkeet
Toimistotekniikka
Mikro, modeemi, kirjoitin ja NMT-puhelin : liikkuva toimisto etätyötä tekevälle
Uudistuva konttori : konttorialan aikakauslehti
Asianohjausohjelmat tuottavuuden lisääjänä; II osa : staffware
Kestävä kehitys toimistoympäristössä : Tulostus Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Tehtäväsi konttorissa : opettajan kirja
Suomalaisen kauppakirjeenvaihdon harjoitustehtäviä
Paperittomaan toimistoon vielä matkaa : yritykset vaativat kopioinnilta väriä, digitaalisuutta ja laatua
Xeroxille uusi toimitusjohtaja, odotus hurjasta kasvusta sekä myyntiä!
Kehittyvä konttorimme : konttoriopin oppikirja kauppaoppilaitoksia varten
U.T.U : uuden tekniikan uutislehti : toimistoautomaation, tekniikan ja erikoisalojen uutislehti
Tiivistelmä:.
Pikakirjoitustaito pikaisesti : uuden yksinkertaistetun järjestelmän mukaan. [9]
Roschier Holmberg on Suomen suurin asianajotoimisto. Henkilökuntaa on koko yrityksessä 200 henkilöä ja yritys kasvaa edelleen. Yrityksen koon kasvaessa myös kokousten määrä on lisääntynyt tasaisesti. Kokousten lisääntyminen on puolestaan nostanut kokoustarjoilun ja tarjoilutilausten määrää.  Tämän työn tarkoituksena on ollut löytää parannuksia tarjoilutilausprosessiin. Tarjoilutilaus on jaettu kahteen osaan 1) on tarkasteltu tilauksen teon teknistä prosessia, Lotus Notes-toimistotyökaluja ja niiden muuntuvuutta tarjoilutilauksen teossa, sekä 2) toisena alueena on tarkasteltu muita tarjoilutilauksen sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä.  Tutkimustiedot on kerätty haastattelemalla neljää asiantuntijaa sekä Roschier Holmbergin sihteereille jaetun  kyselylomakkeen avulla.   Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että Lotus Notes-toimistotyökaluja on mahdollista muokata tarjoilutilauksen tekoon paremmin soveltuvaksi. Lisäksi tutkimus osoittaa, että tilausten tekijät kai-paavat selkeitä  ohjeita ja enemmän taustamateriaalia (esim. ruokalistat) tilausten tekoa varten.
Oppikirja suomalaisessa pikakirjoituksessa : Gabelsbergerin järjestelmän mukaan. [2], Pikakirjoitus-osa
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : koulujen harjoitusvihko. 1, Pikatekstauksen harjoitustehtäviä
Uusi käytännöllinen kaavakirja, eli, Kaavio : kouluja ja itseopiskelua varten
Konekirjoituksen oppi- ja harjoituskirja. 1-[2]
Securitas Tekniikka news : Securitas Tekniikka oy:n asiakaslehti
Toimiston uudet vaatteet
Pikakirjoituksen kaunokirjoitusvihko : liittyy L. Neovius-Nevalinnan Pikakirjoituksen oppikijaan. 1
Oppikirja suomalaisessa pikakirjoituksessa
Apuvälineillä yksilöllistä ergonomiaa
Kauppakirjeenvaihdon oppikirja
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Kotitoimiston monet mahdollisuudet
Toimistosovellusten vertailu – Microsoft Office 365 ja Google Apps for Business
Portaali
Konekirjoitustehtäviä
Uusinta toimistotekniikkaa
Kauppakirjeenvaihdon harjoituksia : Seinäjoen kauppaoppilaitosta varten
Konekirjoituksen yleiskurssi
Scheidegger Typomat audiovisuaalinen opetusmenetelmä : 1. SF
Ruotsin kielen kauppakirjeenvaihdon käännösharjoituksia
Luettelo suomalaisessa pikakirjoituksessa käytetyistä ehtolyhennyksistä
Jokaiselle jotakin : Xeroxin uudet ratkaisut
Nykyaikainen kauppakirjeenvaihto : kauppaopistojen ja -koulujen sekä yksityisiin tarpeisiin
Googlen tarjoamien ohjelmistojen soveltaminen ja testaaminen yritysympäristöön
Pikakirjoitustaito pikaisesti : uuden yksinkertaistetun järjestelmän mukaan. 4
Selvitys Amican henkilöstöravintoloiden tietoteknisen infrastruktuurin vaihtoehdoista
Hiljaista ja nopeaa toimistotekniikkaa: Kuplasuihkukirjoitin
IT-Tilan suunnitelu ja toteutus : Case Vakka-Data Oy
Miten hyvä kauppakirje syntyy : kauppakirjeenvaihdon oppi- ja käsikirja
Oppikirja suomalaisessa pikakirjoituksessa : Gabelsbergerin järjestelmän mukaan. 1, Kurrentti-osa
Telemaattiset tietotyö- ja toimistojärjestelmät : perusteet ja esisuunnitelma telematiikkaa hyödyntävien yrittäjien ja etätyöntekijöiden opetustilojen rakentamisesta
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Kaupan ja hallinnon toimistotyö
Venäläinen kauppakirjeenvaihto, liike- ja tavarasanastoineen
Xenter Toimistokeskus luottaa vahvoihin brandeihin : Xenter on nyt Datainfo-jäsenyritys
Työyhteisön rakenne ja toiminta : opintovihko ja harjoitukset
Tekstauksen harjoitusvihko
Ulkoministeriö panostaa toimistotekniikkaan
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein. Harjoitusvihko 1b / huopakynätekstauksen harjoitustehtäviä
Pikakirjoituksen alkeis- ja harjoituskirja
Osoitus kaupan-kirjewaihtoon. Osa 1-2
Konekirjoitus. 2-3, Erikoistumisjakso : pitkä kurssi
Vauhtia konekirjoitukseen : täydennysosa Kettula-Bono: Konekirjoitus-kansioon kauppaoppilaitosten opisto- ja ylioppilasosastoille
Konekirjoitusopas
IBM tekniikkaa
Konttorin tietoviesti
Konekirjoituksen alkeiskirja
Valikoima ehtolyhennyksiä : lyhennysmerkkien mukaan järjestettyinä
Digitaalisessa toimistossa uusimmat teknologiat
S&A : toimiston ammattilehti
Kirjeenvaihtotehtäviä : kauppaoppilaitoksia varten
Sähköisten järjestelmien suunnittelu toimistorakennuksen kunnostamishankkeessa
Kirjeenvaihto : suppea kurssi
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Puolustusvoimien toimistopalvelun opas : (Pvtstopalv-opas)
Tietotekniikkataitojen osaamattomuuden vaikutus työmotivaatioon
Englantilainen kauppakirjeenvaihto : kauppakouluja ja itseoppimista varten ; J. A. Afzelius
Nykyaikainen toimistotekniikan ratkaisu pk-yritykselle
Englantilaista kauppakirjeenvaihtoa : ynnä sanaluettelo
Kunnan tavoitteellinen toimistojärjestelmä
Dokumenttiyhtiö Rank Xerox : 'Papereissa pyörii suuri raha'
Tiivistelmä.
Konekirjoituksen alkeiskurssi Underwood-näppäimistölle
Laitekaupasta ratkaisujen toimittajaksi : Canon Tt-messuilla
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : koulujen harjoitusvihko. 4, Antiikvakirjaimiston harjoituksia
Konekirjoitus. 2, Erikoistumisjakso : lyhyt kurssi
