http://www.yso.fi/onto/yso/p14201 IVY-maat
IVY-maat IVY-maat
Suomalaiset yhteisyritykset ja tiehankkeet Tacis-avun saajiksi
Neuvotteluprosessi idänkaupan projektiviennissä : Case: HL-Steel Oy Georgian markkinoilla
Helsinki-komiteat : Venäjän toimet IVY-alueella heikentävät ihmisoikeuksia
Itsenäisten valtioiden yhteisön (IVY) sotilaallinen integraatio
Summary
Tuleeko sota?
Miniprint Finland [2010] : 7. kansainvälinen pienoisgrafiikan triennaali = 7th International Graphics Triennial : Lahden taidemuseo = Lahti Art Museum, 26.11.2010 - 30.1.2011
Aikapommit puretaan : Eu patistaa IVY:ä lain tielle
Ukrainan, Valkovenäjän ja Kazakstanin suhde ydinteknologian leviämisen rajoittamispyrkimyksiin
Venäjän lähiulkomaat
TACIS : EU-rahoitusta IVY-maihin ja Mongoliaan suuntaaville yrityksille
Neuvostoliiton kaupan osuus Suomen ulkomaankaupasta supistui 1980-luvun puolivälistä alkaen.Vuoden 1990 lopulla clearing-järjestelmä lakkautettiin ja vuoden 1991 lopulla Neuvostoliitto hajosi.Näiden suurten muutosten seurauksena Suomen ja entisen Neuvostoliiton alueen ulkomaankauppavaihto supistui merkittävästi.Viime vuosina kauppa on kuitenkin elpynyt nopeasti. Etenkin vuonna 1997 kauppa kasvoi voimakkaasti - vienti IVY-maihin ja Baltiaan kasvoi 35 % ja tuonti sieltä 24 %.Vuodesta 1994 alkaen kauppa on pysynyt Suomelle ylijäämäisenä.Vaikka Venäjän osuus kaupasta on huomattava, Baltian ja erityisesti Viron merkitys kauppakumppanina on jatkuvasti kasvanut.Suomen vientiä IVY-maihin ja Baltiaan hallitsevat koneet ja kuljetusvälineet sekä elintarviketeollisuuden ja kemianteollisuuden tuotteet.Tuonti on pääosin energiaa. Asiasanat: ulkomaankauppa, Suomi, IVY, Venäjä, Baltia .
Euroopan muutoksia ja uusia uhkakuvia
Tietoisku IVY-maiden pakolaistilanteesta
Tiede ja ase. 2002
Muutosten Venäjä
Maailma tänään. [12], Keski-Eurooppa
Maailman maat ja kansat. Suomenlahdelta Beringinsalmelle : Venäjä, Valko-Venäjä, Ukraina, Moldova, Georgia, Armenia, Azerbaidžan, Kazakstan, Kirgisistan, Turkmenistan, Uzbekistan, Tadžikistan
Suunnitelmataloudesta markkinatalouteen
Mikä on Tacis? : kumppanuussuhteita ja yhteistyötä uusien itsenäisten valtioiden kanssa
IVY-maitten miehistöt sijaiskärsijöinä : varustamotoimintaa heikoin eväin
Suomen idänkauppa 1990-93
Suomen EY-jäsenyys ja itäkauppa : Suomen EY-jäsenyyden vaikutukset taloussuhteisiin Venäjän ja muiden IVY-maiden kanssa
Zakuska : Venäläinen keittiö jäämereltä kaukasiaan
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? Öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Kansojen kirja : IVY:n, Baltian ja Kiinan kansanryhmät
Kansainväliset julkiset tuki- ja rahoitusmuodot : käyttömahdollisuudet rajayhteistyössä Euroopan unionin itärajalla
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
IVY-maita koskevia tietoja ja neuvoja antavia organisaatioita Suomessa
Näkökulmia Venäjään
Maailman viinit
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Itämeren rannoilta
Arki uudessa kotimaassa : entisestä Neuvostoliitosta Suomeen iäkkäinä muuttaneiden arki, sosiaaliset suhteet ja kotoutuminen
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Muuttonäkymät Venäjältä ja Baltian maista Suomeen
Kansainväliset kehitysapuprojektit vauhdittavat itsenäistyneiden uusien valtioiden talouden nousua
Sotilaallisen rakennemuutoksen taloudellisia vaikutuksia entisen Neuvostoliiton alueella
Maailma tänään. [8], Ranska, Monaco ja Andorra
Välimiesmenettely Suomessa ja Venäjällä
Matkaopas historiaan : Venäjä
Neuvostoliiton/Venäjän sotilaspolitiikka : globaalista suurvallasta alueelliseksi hegemoniksi
Katsaus Suomen kauppaan IVY-maiden ja Baltian maiden kanssa  1990-1997
IVY-maiden pakolaiset
Vientiopas itäisen Euroopan rakennusmarkkinoille
Maailma tänään. [10], Espanja ja Portugali
Jälleenmyyjien tyytyväisyys yrityksen idän liiketoiminnassa
Tiivistelmä.
Itään vai länteen? : Venäjän vaihtoehdot
Maailma tänään. [14], IVY ja Baltian maat
Mikä on Transnistria? : Dnestrin moldovalaisen tasavallan synty & nykypäivä
Maailma nyt. [3], Pohjois- ja Itä Eurooppa
