http://www.yso.fi/onto/yso/p14210 monismi
monismi monismi
Monistisia saarnoja. I osa
Wittgensteinin Tractatus tulkittuna neutraalin monismin näkökulmasta
"Nää, oi mun sieluni, auringin korkea nousu": monismi, idealismi ja panteismi V. A. Koskenniemen tuotannossa
Ensimmäinen kansainvälinen monistikongressi
Kirja-arvostelu
Kiinnitetty kaikkeuteen - Aaro Hellaakoski
Kokonaisvaltaisen maailmassaolijan vuorovaikutuksellinen kasvaminen ja oppiminen
Elementit ja elämä : Nils-Aslak Valkeapään filosofiaa
Osana kaikkeudesta : tutkimus idealistisesta monismista 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa kirjallisuudessa
Totuuden hengen kuuntelija - Arvid Järnefelt
En pääse kuvaa pakoon, minust' ei se luovu - Uuno Kailas
Innoituksen lähteet antiikissa - V. A. Koskenniemi
Itsestäni minä vain todistan - Eino Leino
Ei on kyllä : Karl Barthin filosofis-teologinen lähtökohta
Suurten henkien jäljillä : Iris Uurron kirjailijakehitys ja kirjailijakuvan piirteitä
Acquis communautairen rajapinnalla : tutkimus EY:n ulkosopimusten voimaansaattamisesta Suomessa
Monistisia saarnoja. 1 osa
Monistisia saarnoja. II osa
Missä maailmassa? : Maailmankatsomusten perusteet puntarissa
Dekadenssista sisäiseen hiljenemiseen - L. Onerva
Tiivistelmä.
Monistisen historiankäsityksen kehityksestä
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Sain auringolta käskyn ja määrän - Juhani Siljo
Maailmanarvotukset : yleistajuisia tutkielmia monistisen filosofian alalta
Mielen suhteesta fyysiseen : vastine Hannu Lauermalle
Maailmankuvan muutos tutkimuskohteena : näkökulmia teollistumisajan Suomeen
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Ihminen iäisyyden peilinä - Volter Kilpi
Eino Kailan monismi
Verstehen Eino Kailan psykologiassa
Lusiferin kannel - Aarni Kouta
