http://www.yso.fi/onto/yso/p14245 elohopea
elohopea elohopea
Keski-Suomen läänin järvien elohopeakartoitus
Kalojen elohopeapitoisuus Ylä-Karjalassa
Tiivistelmä.
Viljan siemenen peittauskysymys Pohjoismaissa
Elohopea uhkaa arktisen alueen asukkaiden terveyttä
Elohopea ja dioksiini uudistivat kalan syöntisuositukset : Cesium-137 sivuosassa
Hg-levysuotimen automaation modernisointi
Lylyjärven, Kangasjärven ja Kyyveden haukien elohopeapitoisuus vuonna 2002
Veren elohopeapitoisuudet oululaisella kotitarvekalastajaryhmällä
Kuka valvoo ahventen elohopeapitoisuuksia Talvivaaran alapuolisissa vesissä?
Naisten altistuminen ravinnon elohopealle Suomessa
Näsijärven tila hauen (Esox lusius) näkökulmasta
Äidin ravitsemus vaikuttaa lapseen aikuisenakin
Oy Kyro ab : Kyrösjärven eteläosan ja Siuron reitin kalataloudellinen tarkkailu
Elohopeaa ilmasta
Elohopea, tekoaltaiden viimeisin vitsaus
Kalan suurkuluttajien altistuminen kalan elohopealle Suomessa vuonna 1994 = Exposure to mercury from fish by high-fish consumers in Finland
Veden laatu. Elohopean määritys : Standardi SFS-EN 1483.
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkkyjen kertyminen silakkaan
Elohopean kertyminen kaloihin Tucuruín tekoaltaassa, Brasilian Amazoniassa
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
Kalojen elohopeapitoisuus vuonna 1992.
Nykyaikaan ulottuva Minamata-varoitus
Maaperä- ja sammalanalyyseihin perustuva tutkimus kolmen Turun alueen kaatopaikan elohopeapäästöistä
Lääkintöhallituksen elohopeasuositusten teho Hämeenkyrössä suoritettujen tutkimusten valossa
Elohopean mobilisaatiotesti ei ratkaise myrkytystä
Närpiönjoen tarkkailu : tulokset vuosilta 2008-2010
Selvitys hammashoitoloiden amalgaamipitoisten jätevesien ja jätteiden käsittelystä vuonna 2004
Sulfaatti, elohopea ja kalat
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu : haukien elohopeapitoisuudet 1989
Haitta-aineet ja mikrobit
Hauen elohopeapitoisuus Selkämeren rannikolla
Euroopan elohopeapäästöt kuriin
Elohopeapäästöt fossiilisiin polttoaineisiin ja jätteisiin perustuvassa energiantuotannossa
Elohopea Kokemäenjoessa
Vastine artikkeliin Ympäristö ja Terveys-lehdessä 7/2015
Maaperä ja terveys : esimerkkejä hyödyllisten ja haitallisten aineiden biogeokemiasta
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu 2004-2006
Hammasamalgaamipaikat: epäorgaaninen ja orgaaninen elohopea suussa ja suolistossa : väitöskirjakatsaus
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN : Historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Korjaavassa karieshoidossa käytettävät aineet
Seleeni- ja elohopeapitoisuuksien määrittäminen biologisista näytteistä CVG-ICP-OES -menetelmällä
Kalojen elohopeapitoisuudet Mikkelin seudun vesistöissä 1993.
Etelä-Pohjanmaan tekojärvissä on vielä runsaasti elohopeaa
Tiivistelmä: Suomen maaperässä esiintyy paljon elohopeaa, mikä on myrkyllistä monille mikrobeille. Maaperästä löytyy mikrobeja, jotka ovat kehittäneet elohopeatoleranssin. Saastuneessa maaperässä esiintyy sulfaatinpelkistäjäbakteereita (SRB), joiden solut sisältävät elohopeaa. Sulfaatinpelkistäjäbakteerit kykenevät käyttämään elohopeaa metaboliassaan muodostaen elohopeasulfidia. Tämä taas hapettuu metyylielohopeaksi, joka on elohopeaa myrkyllisempää ja kerääntyy elohopean tavoin ruokaketjussa ylöspäin.    Metsäntutkimuslaitoksessa tutkitaan, miten avo- ja kokopuuhakkuut vaikuttavat elohopean liikkuvuuteen ja pitoisuuteen maaperässä. Tutkimukseen on valittu 8 suota, joista puolet on ravintorikkaalla mustaliuskemaaperällä ja puolet kallioperän päällä. Molempien maaperien 4 suota koostuivat yhdestä kontrollista, yhdestä avohakkuusuosta ja kahdesta kokopuu-hakkuusuosta. Opinnäytetyössä keskityttiin maaperän, näytesyvyyden ja suon käsittelyn vaikutuksiin sulfaatinpelkistäjäbakteerien pitoisuuksiin.    Sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuudet määritettiin ensin eristämällä turvenäytteistä totaali-DNA, joka inhibition takia lisäpuhdistettiin PEG-saostuksella. PCR:ssä käytettiin 16S rRNA-alukkeita, joiden avulla todettiin DNA:n eristyksen onnistuminen. Sulfaatinpelkistäjä-bakteerien määrä mitattiin spesifeillä dsrA-alukkeilla käyttäen kvantitatiivista PCR-tekniikkaa.    Tuloksen mukaan soissa esiintyi vaihtelevia määriä sulfaatinpelkistäjäbakteereita läpi syvyysgradientin. Suurimmat pitoisuudet olivat 25 senttimetrin syvyydessä, mikä on loogista anaerobisuuden ja hapen rajapinnassa elämisen takia. Maaperien välillä oli eroja, sillä ravinnerikkaassa esiintyi huomattavasti enemmän sulfaatinpelkistäjäbakteereita. Suokäsittely vaikuttaa sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuuksiin. Kokopuuhakkuusoilla pitoisuudet olivat korkeampia kuin kontrolli- tai avohakkuusoissa. Avopuuhakkuusoiden ja kontrollien välillä ei ollut suurta eroa. Tämä on loogista, koska kokohakkuusuon maaperä on sekoittu-nut enemmän kuin avohakkuusuon.    Seuraava tutkimusvaihe on tunnistaa sulfaatinpelkistäjäbakteerit eri syvyyksistä ja eri sois-ta. Sulfaatinpelkistäjäbakteerien kyky käsitellä happea ja elohopeaa vaihtelee sukujen ja lajien välillä.
Elohopea : ympäristöongelmien Feeniks-lintu
Kuhan elohopeapitoisuus : kartoitus Etelä-Savon järvistä
Elohopea silakoissa
Järvien eliöstön, lähinnä kalojen kohonneet elohopeapitoisuudet sekä pitoisuuksiin vaikuttavat tekijät : kirjallisuuskatsaus
SO2 kaasunpuhdistusprosessissa syntyvien sakkojen suodatusominaisuudet
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu 1999-2000
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : ravinnon raskasmetallit
Liika sulfaatti vaaraksi makeille vesille
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromun sekä paristojen ja akkujen keräystä tehostetaan
Rannikkoalueidemme norssien (Osmerus eperlanus L.) elohopeapitoisuuksia
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu : kirjanpitokalastus 1989-90 ja haukien elohopeapitoisuudet 1991
Hydriditekniikan validointi grafiittiuunille contraa 700 -laitteella
SSAB Europe antoi tilaamansa työn aiheeksi hydridin validointi grafiittiuunille. SSAB:n hankkimalla CONTRAA 700 -laitteella on käytetty aikaisemmin liekki-tekniikkaa sekä grafiittiuunitekniikkaa erikseen alkuaineiden tutkimiseen. Työ tehtiin CONTRAA 700 laitteella hydrEA-menetelmällä. Menetelmässä yhdistet-tiin liekkitekniikka, hydriditekniikka ja grafiittiuunitekniikka. Tutkittava alkuaine on elohopea. Työssä käytettiin kolmea erilaista ajoliuosta. Työn edetessä tutkittiin näytteiden määritysrajoja, toteamisrajoja, kalibrointisuoran toistettavuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta ja tarkkuutta. Työn tavoitteena oli validoida hydrEA-menetelmä mahdollisimman hyvin elohopealle. Lisäksi tavoitteisiin kuului 10 toiston saaminen jokaiselle mitattavalle liuokselle. Työn tarkoituksena oli tehdä sellainen menetelmä, jota voitiin käyttää jatkossakin. Näytteet vanhenevat kolmen viikon päästä tekopäivästä laskettuna, joten näytteet tehtiin uudelleen kolmen viikon välein. Laitteelle tehtiin elohopealle hydrEA-menetelmälle metodi. Ajoliuoksiin kuuluivat pelkistysliuos, hydridisointiliuos ja kantajaliuos. Pelkistysliuoksena oli tinakloridi, hydridisointiliuos oli natriumbooritetrahydridiliuos ja kantajaliuoksena oli suolahappoliuos. Hydridiliuos höyrystää näytteen hydridissä, ennen kuin näyte ohjattiin grafiittiuuniin. Kantajaliuos huolehtii, että näyte liikkuu eteenpäin. Pelkistysliuos pelkistää elohopean mitattavaan muotoon. Grafiittiuuniin ohjattiin vain murto-osa siitä näytteestä, joka alun perin lähti liikkeelle. Laskukaavat, joiden avulla tulokset laskettiin, ovat luottamuksellisia. Residuaalisessa tarkastelussa havaittiin käyrän kaartumista. Kalibroinnin toistettavuudessa oli tiukan aikarajan takia vähemmän toistoja kuin mitä luotettavuus vaatisi. Lineaarisuudessa oli pienet residuaalit. Uusittavuudessa ja tarkkuudessa tulokset paranivat sitä enemmän mitä kauemmin opinnäytetyötä tehtiin. HydrEA-menetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön tässä opinnäytetyössä. Tuloksista huomaa, että kukaan muu ei ollut aikaisemmin käyttänyt hydridi-menetelmää, joten työn tekeminen aloitettiin tyhjältä pöydältä. Laitteelle päästiin vain 1–2 kertaa viikossa, koska laite oli 3–4 kertaa viikossa muussa käytössä. Lisäksi laitteeseen tuli useaan kertaan jokin ongelma, mikä hidasti mittauksien tekoa ja näkyy tuloksissa
Elohopealampun ja suurpainenatriumlampun vertailu
Löytyykö Pohjolan elohopeajätteelle yhteinen ratkaisu?
Hiitolanjoen kaloissa on edelleen liikaa elohopeaa : yli kilon painoiset hauet eivät kelpaa ravinnoksi
Elohopeakirjoittelu Svenska Dagbladetissa 1.11.1962-31.7.1966
Peittaus uuden ajan edessä
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2010
Pyörivä peili näkee hyvin etäisiin tähtiin
Jokirapu raskasmetallien kerääjänä ja bioindikaattorina mustaliuskealueiden vesissä
Elohopea Suomen luonnossa ja hallintokoneistossa : [ympäristönsuojelullisen ajattelun murtautuminen suomalaiseen yhteiskuntaan]
Ympäristöinvestoinnit vaikuttavat : lyijytön bensa, teollisuuden toimet ja uudet lannoitteet vähentäneet raskasmetalleja
Kalojen elohopeapitoisuus Etelä-Pohjanmaan vesistöissä 1978-1991
Sikiövauriot vaarana : elohopea on ongelma Etelä-Amerikassa
30 vuotta Suomen elohopeaisimman hauen löytymisestä
Viranomaisten välisellä yhteistyöllä edistetään myös luonnontuotteiden turvallisuutta
Loukeisen, Lylyjärven, Kangasjärven ja Kyyveden Pullialanlahden haukien elohopeapitoisuus vuonna 1995
Arseenin, antimonin ja elohopean määrittäminen sedimenttinäytteistä CVG-ICP-OES -laitteen avulla
Elohopea ja metyylielohopea tekoaltaissa ja Kemijoen vesistöissä
Elohopea on ongelmallinen aine
Haukien elohopea-, seleeni- ja [sup 137]cesiumtutkimus Päijät-Hämeen vesialueilla
Ongelmajätettä suussa?
Elohopea hiuksissa ja elohopean terveysvaarat
Elohopea Kyrösjärven reitin hauissa ja sedimentissä 1992
Lauseiden välinen kitka leimaa kerrontaa : Hannu Väisäsen uusin romaani kulkee edelleen Anteron jalanjäljissä
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
Amalgaamin arvoitus
Amalgaamimyrkytyksen eri oireet ja hoito homeopaattisesti
Alkuaine elohopea : ensimmäinen lääke kuppaan
Ympäristöä säästävät alkaliparistot tulevat
Elohopean saanti ravinnosta saastuneilla alueilla vuosina 1967-1990
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Merkuriuksen seikkailut lääketieteen maailmassa eli elohopea lääketieteessä
Elohopean määrittäminen elintarvikkeista
Elohopea ja amalgaami
Hallittua kauppaa vai myrkkyvirtoja kehitysmaihin? : elohopean vienti ja Suomi
Sammalpallojen elohopeakertymät krematorioiden ympäristössä
Jäteveden elohopeamääritysmenetelmän validointi
CVG-ICP-OES -menetelmän käyttö elohopean analysointiin eläinkudoksesta
Kalojen elohopeapitoisuuksia Kymen läänin ja Ruotsinpyhtään kunnan alueilla vuosina 1967-1986 : taulukot kunnittain
Sumea mallintaminen, viritys ja säätö
Lievestuoreenjärven kalojen elohopeamääritykset
Yhteenveto Pohjois-Karjalan läänin alueen kalojen elohopeapitoisuuksista vuosina 1967-1988
Suomessa tehty ensimmäinen laaja kartoitus ilman elohopeapitoisuuksista
Hammaspeikko : amalgaamipaikkojen aiheuttama elohopeamyrkytys : keskustelua ja tapausselostus
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Altistuminen raskasmetalleille Lapissa
Amalgaani saastuttaa hautausmaat
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Sulfaatinpelkistäjäbakteerien DNA:n eristys ja pitoisuuden määritys kvantitatiivisella PCR:llä
Amalgaami suuri terveysriski : elohopeamyrkytys -tunnista oireet -luonnonmukainen hoito
Nimeke tiivistelmässä: Jokirapu elohopean ja muiden raskasmetallien...
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu 1999-2000 : Markku Patrikainen
Keski-Suomen läänin järvien kalojen elohopeakartoitus
Amalgaami ja terveys
Porin edustan merialueen norssien (kuoreiden) ja kampeloiden raskasmetallipitoisuuksista
Metyylielohopean kaasukromatografisen määritysmenetelmän kehittäminen kudos- ja kalanäytteille
Oulun ympäristön vesistöjen kalojen elohopeapitoisuuden seuranta vuosina 1995-96 ja yhteenveto Oulun ympäristöstä pyydettyjen ja Oulussa kaupan pidettyjen petokalojen elohopeapitoisuuksista vuosina 1985-96
Sikiövaurioita elohopeasta - myös hammaspaikoista
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu 2010
Ilma. Raskasmetallipäästöt
Haapaveden pikkuahvenissa liikaa elohopeaa : Etelä-Karjalassa kohonneita elohopeapitoisuuksia mitattiin kaloista Haapaveden lisäksi viidessä pienemmässä ruokoahtelaisjärvessä, Rautjärven Hiitolanjoella ja kolmessa kohteessa Lappeenrannassa
Tämän työn tarkoitus on selvittää Näsijärven tilaa hauen (Esox lusius) näkökulmasta, keskittyen Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksiin. Selvityksessä otetaan huomioon laajasti Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksien mahdollisista aiemmista tutkimuksista, niiden tarkoitus, laajuus sekä tiedonanto, koskien erityisesti vapaa-ajan kalastajia. Hauen kannan koon tarkastelua, ja asioita jotka vaikuttavat siihen, Näsijärven säännöstelyllä on suuri merkitys kannan kokoon tulevaisuudessa. Näsijärven mahdollisten Cesium-137 ja elohopea lisätutkimusten tarpeellisuuden selvittäminen on työn keskeisin tarkoitus. Näsijärven hauen mahdollisten Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksien tutkiminen on ollut vuosikaudet aivan liian vähäistä ja suppeaa. Näsijärven kalastusalue on tutkinut Näsijärveä monipuolisesti ja runsaasti, sekä myös säännöstelyn vaikutuksia haen kantaan. Näsijärven alueen metallipitoisuuksien, kemikaalipitoisuuksin sekä radioaktiivisuuden pitoisuuksien mittauksia on tehty huomattavasti vähemmän. Selvityksen perusteella pitoisuudet Cesium-137 ja elohopean kohdalla ovat varmasti laskeneet huomattavasti alle raja-arvojen, raja-arvona Cecium-137 pitoisuudelle pidetään 600 becquereliä kilossa ja raja-arvo elohopeapitoisuudelle on 1 mg/kg. Näsijärven tilan selvityksessä on myös käytetty muita tutkimuksia hyväksi, joiden perusteella järven veden taso voidaan luokitella hyväksi ja paikoin erinomaiseksi. Näsijärvessä on tällä hetkellä hyvä ja vakaa haukikanta, ja lisätutkimuksilla se myös voidaan pitää sellaisena. Vapaa-ajan kalastajien yksi yleisimmästä saaliista Näsijärvessäkin on hauki, ja tämän ravinnoksi käyttäminen on suositeltavaa, lisätutkimuksilla terveysnäkökohdat huomioiden, kuten elohopea sekä Cesium-137 pitoisuuksien tarkastelu, voisi lisätä hauen käyttöä myös ravinnoksi.
Märta Baerin tarina
Pilottitutkimus Vammalan seudulla kalojen ja sienten cesium-137- ja elohopeapitoisuuksista : joka viidennessä kalassa ylittyi EU:n suosittelema cesium-137 enimmäispitoisuusraja
Keski-Suomen läänin järvikalojen elohopeapitoisuudet
Elohopea allergeenina ja ympäristömyrkkynä
RoHS -direktiiviin siirtyminen
Saavatko leikki-ikäiset suomalaislapset ruoasta liikaa raskasmetalleja
Haukien elohopea-, seleeni- ja 137cesiumtutkimus Päijät-Hämeen vesialueilla
Elohopea ja terveydenhuollon mittalaitteet
Elohopean määrittäminen ICP-MS-analytiikalla
Elohopean saanti kalasta ja muusta ravinnosta
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu 2007
Kalojen elohopeapitoisuus Jänisjoen vesistöalueella
Testi paljastaa elimistön elohopeamäärän
Ihmisen vai luonnon suojelua? : Suomalainen elohopeakeskustelu vuosina 1968-1971
Tieteen Kuvalehti 2011 : 11.
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu 2003
Hämeenkyrön kalojen elohopeapitoisuudet vuosina 1971-1986
Paristojen ja lamppujen tuhoaminen ongelmallista : kaatopaikoille 20 tonnia elohopeajätettä
Trukilla yli vaikeuksien
Tvärminnen vesiltä pyydystettyjen kalojen elohopeapitoisuuksia
Elohopean kertymisen kuvaaminen matemaattisella mallilla : arvio Kokemäenjoen keskiosan ruoppauksen vaikutuksesta vesistön elohopeatilanteeseen
Kalatuotanto ja kalastus Vuotoksen tekojärvessä
Hirvi-, Kuortaneen-, Kuoras- ja Kauhajärven kalojen elohopeapitoisuudet Lapuanjoen vesistötöiden tarkkailussa vuosina 2001-2003
Hauen (Esox lucius L.) elohopeapitoisuuteen ja -pitoisuuden muutokseen vaikuttavat ympäristötekijät
Onko amalgaami vaaratekijä : ongelma-aine polttopisteessä
Elohopean, kadmiumin ja lyijyn esiintyminen eräiden Kuopion kaupungin lampien ahvenissa (Perca fluviatilis) ja hauissa (Esox lucius) vuonna 2004
Atomifluoresenssispektrometria (AFS) hivenmääritysmenetelmänä
Kasvisten ja vihannesten raskasmetallit 1992.
Elohopean aika - mitä sen jälkeen?
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Kalojen elohopeapitoisuus Pielisjoessa ja Koitajoen vesistöalueella
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu : kirjanpitokalastus 1993-94 ja haukien elohopeapitoisuudet 1993-94
Kokemäenjoen ja sen edustan kalataloudellinen velvoitetarkkailu 1991-1992
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu 1995-96
Elohopea sedimentissä Tucuruín tekoaltaassa, Brasilian Amazoniassa
Hammashoidossa syntyvien ongelmajätteiden kartoitus Oulussa 1996
Tekoaltaiden kalojen elohopeapitoisuus
10-vuotisseuranta Ekokemin ympäristön asukkaiden altistumisesta elohopealle
Suomalainen ruoka turvallista
Elohopean esiintyminen Itä-Suomen vesissä vuonna 1979
Hauen elohopeapitoisuus Pohjois-Karjalan vesistöissä vuonna 1987
Elohopea ympäristössä ja tekoaltaissa : kirjallisuuskatsaus ja arvio Vuotoksen tekoaltaan hauen elohopeapitoisuuden kehittymisestä
