http://www.yso.fi/onto/yso/p14209 pluralismi
pluralismi pluralismi moniarvoisuus
Moniarvoisesta tiedonvälityksestä
Arkkitehtuuri ja rakennuskulttuuri 1930-luvulta 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika)
Vastakkaisfilosofia, eli Kurkistuksia todellisuuden toiselle puolelle
Tiede mahdollistaa todellisen moniarvoisuuden
Hyvästit yhtenäiskulttuurille
Minihame, huivi vai neitsyystodistus? : ranskanmagherbilaisia musliminuoria identiteetin, perhearvojen ja sukupuolikulttuurin murroksessa
Korrelatiivinen ja globaalisti vastuullinen uskontodialogi : Paul F. Knitterin liberatiivinen pluralismi
Missiologia ja uskonnot : johdatus missiologiaan ja uskontoteologiaan
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Maailmanhistorian kukoistavimmat kaupungit, eli Miten erilaisuuden sietäminen synnyttää vaurautta ja sivistystä
Kohti tosiasiallista tasa-arvoa? : sukupuolisyrjinnän kiellot oikeudellisen pluralismin aikana
Havaintoja Jumalasta? : William P. Alston ja mystisen kokemuksen epistemologia
Kolmas sektori hyvinvointivaltion uudelleenjärjestyessä
Kirja-arvostelu
Moninaisuus luovuutemme lähteenä : kulttuurin ja kehityksen maailmankomission raportti
Interlegaliteetti ja "supernormistot" : perus- ja ihmisoikeuksia koskevat konstitutionaaliset konfliktit kansallisessa tarkastelussa
Ympäristökasvatus moniarvoisessa yhteiskunnassa
Moniarvoisuuden perusta on itsearvostuksessa
Uskontojen universumi : Johan Hickin uskonnollisen pluralismin haaste ja siitä käyty keskustelu
Postmodernia filosofiaa vai modernia filosofiaa? : filosofiasta ja sen asemasta postmodernissa tilanteessa John Deelyn, Harry Rednerin ja Richard Rortyn mukaan
Politiikan mahdollistuminen : osallistuminen, suvereniteetti ja pluralistinen valtiokäsitys
Eroon sokerisista juhlapuheista
Pitäisikö hyväksyä kaikki suvaitsevaisuuden nimissä?
Razin yhteiskuntafilosofian perusteet : perfektionistinen liberalismi, autonomia ja kommunitarismi
Kuka tästä on vastuussa ? : julkinen ja yhteisöllinen hyvinvointivastuu vuosituhannen vaihteen Suomessa
Polysentria verotuksessa
Kaikki ja ei mitään : uskontojen markkinat
Englannink. tiivistelmät.
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginen käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Hyvinvointipluralismin organisoituminen sosiaalipalvelujen tuotannossa : esimerkkinä Vaasan läänissä vuosina 1987-1993 tuotetut eräät sosiaalipalvelut
Talouselämä ja moniarvoisuus
Poliittinen jäsenyys monikulttuurisessa yhteiskunnassa : tutkimus monikulttuurisuudesta ja monikulttuurisesta osallistumisesta poliittisissa opiskelija- ja nuorisojärjestöissä
Teorioita uskonnon ja yhteiskunnan muutoksesta
Moniarvoisuus työyhteisössä
Kenen kasvatus? : kriittinen pedagogiikka ja toisinkasvatuksen mahdollisuus
Tienhaarassa : taiteen ja kulttuurien historiaa
Puolueet ja pluralismi : tutkimus poliittisen ja sosiaalisen pluralismin riippuvuuksista kymmenessä Kansainyhteisön jäsenmaassa
Moniselitteisyyden etiikka
Taide tapahtuu minussa : taiteen kokeminen ja hyvä elämä
Monien uskontojen Suomi
Legitimiteetin rakentuminen Amy Gutmanin ja Dennis Thompsonin deliberatiivisessa demokratiateoriassa
Aikamme kasvatus- ja sivistysajattelun trendit
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Yhtenäiskulttuuri vai kulttuuripluralismi
Yleinen kirjasto kulttuurienvälisyyden edistäjänä : tapaustutkimus Keravan kaupunginkirjaston kulttuurienvälisestä työstä
Teologia uskontojen maailmassa
Pluralistinen panteismi : jumalahypoteesi William Jamesin filosofiassa
Viestinnän demokratisointi, yleisradiotoiminnan deregulaatio ja paikallisradiot
Oikeudenalajaotus : strategista valtapeliä ja normatiivista argumentaatiota
Puolueet ja pluralismi : Tutkimus poliittisen ja sosiaalisen pluralismin riippuvuuksista kymmenessä Kansainyhteisön jösenmaassa = Parties and pluralism
Historia ja suvaitsevaisuus
Vallan vahtikoirasta markkinoiden mopsiksi : tapaustutkimus joukkoviestinnän keskittymisen ja kaupallistumisen vaikutuksista journalistien työhön
Julkisen ja yksityisen käsitteellinen kehitys länsimaisessa kulttuurissa : monitulkintaisen dikotomian kiistanalaisuus ja merkitys organisaatiotutkimukselle
Fragmentaatio ja koherenssi - oikeuden ikuinen jännite?
Vain tekemällä saa aikaan - huomioita kausaalisesta pluralismista
Pluralistinen demokratiakäsitys valtio-yhteiskunta -suhteen ratkaisuyrityksenä : amerikkalaisen politiikan sosiologian ideologiakriittistä tarkastelua
Wikipedia ja filosofit : huomioita wikipedioiden epistemologisesta potentiaalista
Tasa-arvoisista todellisuuksista : omistettu Linkolalle ja Jumalan teatterille
Yhteisön ja yhteiskunnan ehdoilla : seurakuntien ja kuntien yhteistyö vuorovaikutuksen näkökulmasta
Talous ja arvo
Puolueet ja pluralismi : tutkimus poliittisen ja sosiaalisen pluralismin riippuvuuksista kymmenessä Kansainyhteisön jösenmaassa
Eurooppa tänään : näkökulmia kristillisen lähetys- ja uskontoteologisen tehtävän toteuttamiseen miniarvoisessa ja muutosten alaisessa eurooppalaisessa kontekstissa
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Palkansaajajärjestöjen organisoituminen Suomessa : korporatiivisen kilpailun malli
Lesslie Newbiginin totuuskäsitys postmodernissa kulttuurissa
Logiikka, totuus ja oikeusnormit
Uskontojen universumi : John Hickin uskonnollisen pluralismin haaste ja siitä käyty keskustelu
Kosmotheandrinen metauskonto? : Raimon Panikkarin pluralistinen uskontoteologia
[Kirjallisuutta]
Scheffleriläinen rationaalisuus ja kasvatustodellisuuden monikerroksisuus : jännitteitä ja ratkaisuja Israel Schefflerin kasvatusfilosofiassa
Dialoginen pluralismi kansalaiskasvatuksessa, erityisesti kasvatuksessa ihmisoikeuksiin
Sibelius-Akatemia uudistuu moniarvoisuuden hengessä
Katsomusopetuksen malli vähemmistö- ja historiapolitiikkana
Suvaitsevaisuuden rajat
Kirjoittajat tarkastelevat suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen päämääriä ja käytäntöjä kriittisen pedagogiikan valossa. Suomessa kriittinen kasvatustieteellinen tutkimus ja kasvatusajattelu nojautuvat moniin perinteisiin. Tästä syystä kriittisellä pedagogiikalla ei tässä kirjassa tarkoiteta mitään tiettyä teoriasuuntausta, vaan kyseenalaistavaa suhtautumista kasvatuksen ja koulutuksen vallitseviin normeihin ja oletuksiin. Kaikelle kriittiselle pedagogiikalle on ominaista, että tutkimuksen avulla pyritään kasvatus- ja koulutuskäytäntöjen muuttamiseen. Tällöin tutkitaan erityisesti kasvatuksen, koulutuksen ja tiedon kietoutumista valtaan ja yhteiskunnan arvojärjestelmiin. Kriittinen arviointi kohdistetaan oman elämänmuotomme vakiintuneisiin ennakko-oletuksiin. Keskeisiä tavoitteita ovat ihmisten yksilöllisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukeminen sekä yhteiskunnan demokraattisuuden ja oikeudenmukaisuuden vahvistaminen.
Erimielisyydestä yksimielisyyteen?
Arvojen tarjontaa moraalimarketissa
Arvomme - mistä ne tulevat?
Uskonnollinen suvaitsevaisuus islamin klassisissa teksteissä
Yhteisöllinen objektiivisuus : tiedon kohtalo Helen E. Longinon teoriassa
Negatiivinen uskonnonvapaus vertailevasta näkökulmasta
Jälkimodernin ajattelun alkuperästä : Nietzschen moninaisen mielen poliittinen ja filosofinen luenta
Uskonnon opetuksen totuuskäsitysten vaikutukset monikulttuurisuuskasvatuksessa : Andrew Wrightin uskontopedagogiikan kritiikki
Suvaitsemattomuuden syntysijoilla
Koulun uskonnonopetus arvokasvattajana : moniarvoisuuden haaste koulun arvokasvatukselle
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Tunnustuksellista uskonnonopetusta moniarvoisessa yhteiskunnassa : uskonnonopetuksen tarpeellisuus ja keskeisimmät tavoitteet luokanopettajien arvioimina
Etevästi ja oppineesti konstitutionaalisesta pluralismista
Puheenvuoroja kristikunnan jälkeisestä kristinuskosta
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Moniarvoisen yhteiskunnan kansalaiskasvatus
Tavoitteena katsomuksellinen kompetenssi : lukion uskonnonopettajien tavoitteet uskontojen maailmat -kurssilla ja perustelut maailmanuskontojen opetuksesta
Frithjof Schuonin uskonto- ja esoteriakäsitys
Moniarvoinen oppilaitos : kokemuksia ja näkemyksiä kirkon oppilaitosyhteistyöstä
Yhdenmukaisuudesta erilaisuuteen : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan vuosijuhlassa Helsingissä 4.2.1967
Katoavatko kansalliset oikeuskulttuurit? : aura
Mikä yhdistää ja erottaa uskontoja? : Uskonnot teologisen mielenkiinnon kohteena
John Rawlsin pluralismin rajat. 2, Toiset
Puja Jeesuksellekin? : näkökulmia uskontopluralismiin ja kansanuskontoon Intiassa
Kohti ekosysteemitaloutta : tutkimus ekologisen taloustieteen perusteista ja mahdollisuuksista
E pluribus unum : kulttuurin ykseys ja moninaisuus : eurooppalaisen kulttuurin uudistumisen mahdollisuudet 2000-luvulla
Musiikki, kulttuuri, kirjasto : diskurssien analyysi
[Kirja-arvostelu]
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Kumppanina kolmas sektori : tapaustutkimus Vaasan Setlementtiyhdistyksen toiminnasta
Kiistelty usko : Kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 10.3.2014 Tampere-talossa
Miksi vanhempi valitsee elämänkatsomustiedon lapsensa katsomusaineeksi
Taiteen maailmat : tutkimus taiteesta ja pluralismista toistensa konteksteissa
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginin käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Kiistellyt tiet terveyteen : parantamisen monimuotoisuus ja lääkinnällinen hybridisaatio globaalihistoriassa
Tiivistelmä.
Hyvinvointipluralismi kuntalaisten avun ja tuen tuottamisessa : tarkastelussa kuntien sosiaalijohtajien käsitykset
Ykseys sovitetussa erilaisuudessa : sovitetun erilaisuuden malli ekumeenisena metodina Ecumenical role -asiakirjassa 1974 ja Luterilaisen maailmanliiton yleiskokouksissa 1977-1990
Suomalainen viestintämaisema ja eettinen pluralismi
