http://www.yso.fi/onto/yso/p14261 pankkitarkastus
pankkitarkastus pankkitarkastus
Säästöpankin vakauden turvaaminen ja vakuusrahastojärjestelmä
Tiivistelmä.
Pankki- ja vakuutusvalvonnan organisointi Suomessa : valtiovarainministeriön 11.7.1997 asettaman selvitysmiehen raportti
Rahoitus- ja vakuutusryhmittymien valvonta
OP-ryhmän tarkastusjohtaja oli tinkimätön työssään
Suomen Pankin sekkitilijärjestelmä ja pankkien maksujärjestelmät
Pankkikriisi ei paljastu : viisi vuotta Skopin romahduksesta ja pankkituen alkamisesta
MiFID ja uudet menettelytapasäännöt osana pankin myyntikeskustelua
Tilintarkastus ja valvonta yhteisöissä : osakeyhtiöt, osuuskunnat, säästöpankit, osuuspankit, säätiöt, eläkesäätiöt
Suomen pankkituki : valtioneuvoston tiedonanto eduskunnalle pankkituesta 2.12.1993
Pankkisääntely ja valvonta : oikeuspoliittinen tutkimus säästöpankkien riskinotosta
Taloushallinnon säädökset 2002
Pankkitarkastusviraston toimintakertomus
Lakisääteisen tilintarkastuksen merkitys pankkien luottopäätösten yhteydessä
Finanssivalvonnan järjestäminen Suomessa
Taloushallinnon säädökset 2008
Suomalaisen rahoitusvalvonnan murros
Rahoituslaitosten valvonta
Taloushallinnon säädökset 2014
Pankkitarkastusviraston 3 isoa virhettä
Pankkikirja : miksi veronmaksajat menettivät miljardinsa?
Taloushallinnon säädökset 2007
Pankkitarkastuksen paikka
Valtiontalousoikeus
Taloushallinnon säädökset 2006.
Taloushallinnon säädökset 2011
Pankkien vakavaraisuusuudistus ja tilintarkastajan rooli : case : säästöpankit ja paikallisosuuspankit
Yritysasiakkaiden tunteminen pankki- ja rahoitusalalla
Pankkien valvonnasta : hallinto-oikeudellinen tutkimus pankkitarkastusorgaanien toimivallasta
Pankkitoiminnan omistus- ja sijoitusrajoitusten kehityksestä
Valtiosääntö valmistuu mutta pankkimaraton jatkuu
Taloushallinnon säädökset 2012
Taloushallinnon säädökset 2010
Toimintakertomus
Pankkitarkastus toimii asiallisesti
Rankoissa paineissa
Taloushallinnon säädökset 2006
Pankkitarkastusviraston ylijohtaja on tuohtunut "Meistä tulee valvoja ilman välineitä"
Pankkikriisin hallinta
Finanssilakikirja 2002
Kolme lyhyttä vastausta
Eettiset periaatteet
Erään oikeudenkäynnin lyhyt historia
Omistusyhteisön käsite ja pankkien omistusrajoitukset elinkeinoyhteisöissä
Pankkikriisi ja vastuun ongelma
Arvopaperimarkkinoilla toimivien viranomaisten sidonnaisuus- ja sisäpiirisääntely : tarkastelun kohtaana Suomen Pankki, Rahoitustarkastus ja valtionvarainministeriö
Valvojat nukkuvat
Rahoituslaitokset
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Talletuspankkien liiketoiminnasta
Vakuutus- ja rahoitusvalvonnan kehittämistyöryhmän muistio
Pankkien muuttuneet vakavaraisuussäännökset
Venäjän rahoitus- ja pankkijärjestelmä
Kiinnitysluottopankin korkoriskin mittaus valvojan näkökulmasta : case Aktia Hypoteekkipankki Oyj
Taloushallinnon säädökset 2013
Valtiovarainministeriön tausta-aineisto valtioneuvoston tiedonantoon eduskunnalle suunnitelmasta rahoitusjärjestelmän tervehdyttämiseksi, tervehdyttämiseen käytettävistä keinoista ja julkisen tuen palauttamisesta valtiolle
Taloushallinnon säädökset 2005
Taloushallinnon säädökset 2015
Kohti pankkiunionia : pankkialan sääntely Suomessa
Suomalaisten ja ulkomaisten pankkien tilinpäätöskäytäntö
Pankkitoiminnan kansainvälistyminen, riskit ja pankkivalvonta
Luotonantajavastuu : lender liability Suomessa : velvoiteoikeudellinen tutkimus luotonantajan vastuusta luotonottajaa kohtaan erityisesti USA:n oikeuteen verrattuna
Pankin ja asiakkaan välisestä suhteesta
Säästöpankkikriisi USA:ssa 1980-luvulla : asuntorahoitusjärjestelmän kujanjuoksu ja johtopäätökset Suomen oloihin
Metsänhoitajan neljä erehdystä
Pankkisääntelyn teoria ja normit : oikeudellinen näkökulma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Johdatusta eurooppaoikeuteen
Finanssivalvonnan uudistamistarpeista
Pankkikriisin kehykset
Pankkituen hallinto : Valtion vakuusrahaston ja omaisuudenhoitoyhtiö Arsenal oy:n toiminnan perusteet, valvonta ja vastuu
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 11. osa
Pankkien POPS-järjestelmän volyymi kasvaa. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo n. 90 %. Suomen Pankin sekkitilijärjestelmän uudet säännöt tulivat voimaan vuoden alusta. Kansainvälinen valuuttarahasto IMF ja Maailmanpankki suorittivat yhdessä Suomessa keväällä 2001 rahoitussektorin arviointiohjelman (FSAP). Rahoitustarkastus ja Suomen Pankki ovat selvittäneet suomalaisten pankkien valuuttakauppojen selvitysriskejä.
Rahoitustarkastustyöryhmän muistio
Säästöpankin sisäisen ja ulkoisen tarkastuksen yhteistyö
Säästöpankkien sisäinen tarkastus
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Rahoituspalvelut ja pääomien vapaa liikkuvuus : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Taloushallinnon säädökset 2016
Tiivistelmä: Pankkien muuttuneet vakavaraisuussäännökset.
Hampaaton hirmu
Suomen pankkikriisin syntyminen ja sen hoitaminen pankkituen avulla
Tarkastettavien kuva sisäisestä tarkastuksesta : case Tampereen Seudun Osuuspankki
Tuomitkaa
Vakuutusrahaston Heikki Koivisto muistuttaa: Vastuuta ei voi paeta
Pankki, riskit ja sääntely : oikeustieteellinen tutkimus mahdollisuuksista sääntelyllä hallita pankin riskejä
Ikäkausittaiset terveystarkastukset ja työn muutos vakuutus- ja pankkialalla
Kannanottoja
Määräys- ja ohjekokoelma : luottolaitostoiminta
Taloushallinnon säädökset 2004
Ohuet pääomat, paksut hännät ja pankkikriisi
Yrityksen sisäisen tarkastuksen ulkoistamiseen vaikuttavat tekijät : case: pankki- ja vakuutussektori
Taloushallinnon säädökset 2009.
