http://www.yso.fi/onto/yso/p1424 määrä
määrä määrä
Kirjastojen tehtävästä yhteisessä kulttuuririntamassa
Euroalueen rahoitustasapaino näyttää pysyvän melko hyvänä. julkisen talouden kehitys ei kuitenkaan vastaa kaikissa maissa sille asetettuja tavoitteita.Talletus- ja luottokehityksessä on ollut euroaikana melko suurta vaihtelua ja alueellisia eroja.Euroopan keskuspankin tavoittelema hintavakaus on toteutunut kuitenkin varsin hyvin. .
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : tarkastelussa työmäärä maito- ja hiehonkasvatustiloilla
165 338 jäsentä
Verkkosivun kävijämäärän kasvattamisen toimenpiteet sisällöntuottajan näkökulmasta : case: Lumipallo.fi
Analyysi junaliikenteestä sekä arvio liikenneverkkojen vaikutuksesta rautatie- ja tieliikenteeseen
Hoitoon pääsyn moniulotteisuus erikoissairaanhoidossa
Yksi, kaksi, ... kuusi
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Stariin neljäs elokuvasali : digitalisoituminen mullistaa elokuva-alaa
Metsäteiden tarpeellisuus ja niiden merkitys
Yliopistojen hallinto paisuu, opetus- ja tutkimushenkilökunta supistuu
Satatonnareiden taustat : Vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 1/2011
Erot MeLan asettamien tavoitteiden ja todellisten harvennushakkuukertymien välillä : tutkimustuloksia Metsähallitus Pohjois-Pohjanmaan Puolangan metsätiimin alueelta
Selvitys kaupan työvoiman määrästä vuonna 2000
Lupaako laki liikaa? : selvitys lastensuojelulain asettamien määräaikojen noudattamisesta Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Tieteellinen julkaisutoiminta yliopistojen rahoituskriteerinä : keskustelua kehittämismahdollisuuksista
Lentopallon miesten Sm-liigan vammakartoitus sekä venyttelyn ja alkuverryttelyn vaikutus vammamäärään
Yhteenveto (s. 114-122).
Jälkilaskennan kehittäminen puuelementtien rakennusyrityksessä
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Yliopistot yhä pätkätöiden kärjessä : Oulun yliopiston määräaikaisista lähes puolella perus- tai jatkotutkinto-oikeus
Taivalkosken hakkuut pysyivät tavoitteissa
Sään vaikutus sakolukuun
Ensimmäisen luokan oppilasmäärät aallonpohjassa
Miksi vangien määrä vaihtelee?
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Työvoimakustannusten arvioinnin työkalun kehittäminen Picote Oy Ltd:lle
Epätyypilliset työsuhteet Suomen julkisella sektorilla
Liikunnan tuntimäärät edelleen 1800-luvun tasolla
Sinirinnan laulu vaimenee
Porolukujen tarkistamistyöryhmien esitys suurimmiksi sallituiksi eloporoluvuiksi
Työn mitoitus osana ruoka- ja siivouspalvelujen yhtenäistämistä : Tapaus Kangasalan ateriapalvelu
Vasikoiden hoidon työmäärä vasikkakasvattamossa : Työnkäytön selvitys ryhmäkoon ja eläinten terveyden vaikutuksesta
Ennätyskesä tulossa risteilyjen määrässä : 13 uutta alusta Helsingin satamaan
Angiotensiinireseptoreiden lähetti-RNA:n mittaaminen kvantitatiivisella PCR:llä
Pääkaupunkiseudun rakennustyömailla syntyvä rakennusjäte : arvio vuoden 2003 jätemääristä
Altaiden käyttöaste on lähes sata : Raksilan ahtauteen toisi helpotusta Raatin laajennnus ja uusi uimahalli Haukiputaalle
Kylvötiheyden vaikutus rypsin satokomponentteihin
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Kuopion, Joensuun ja Lieksan tiimien alueella
Määräaikaistalletusten reaalituotto on heikentynyt
Savonian hakijamäärät valtakunnan kärkeä
Taajuusmuuttaja ilmastoinnin puhallinkäytöissä
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Tieteen julkaisuähky
Pellonpientareen luteet (Heteroptera) : vaikuttaako pientareen leveys lajimäärään?
äärälaskentaohjelman kehittäminen
Farmasian tieteen tila
Miljoona rikki toisen kerran : tämän vuoden miljoonas matkustaja laskeutui Oulun lentoasemalle eilen torstaina
Kulutus ja jätteet. Kestokulutushyödykkeet
Tutkimus urosprosentin käytön mahdollisuudesta hirvikannan arvioinnissa
Tiivistelmä: Ennakkomittaus metsäenergian hankinnassa.
Puuston määrään vaikuttavat tekijät luonnontilaisilla soilla
Valkaisimon vaihekohtainen optimointi
Euroopan pankkitoimialan yksi viimeisen vuosikymmenen tärkeimmistä trendeistä, pankkien ja niiden konttoreiden määrän voimakas supistuminen, näyttää useissa EU-maissa olevan ohi.           .
Karhuja kaadettiin ennätysmäärä
Tuotannon raportointi kalenteripainossa
Puolet lomaosakkeista pohjoisessa : suomalaiset ostavat nykyään lähes kaikki viikko-osakkeet kotimaasta
Urheilevien lasten ja nuorten fyysis-motorinen harjoittelu : selvitysraportti
Satatonnareiden taustat : vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien jätemääriin vaikuttavat tekijät
Vedenkorkeuden vaihtelun ja lumen määrän vaikutus saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) pesintään
Yleisömäärää selittävät muuttujat ja niiden vaikutus seurojen talouteen : jääkiekon SM-liiga
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Monetaariset Divisia-indeksit Suomessa
Eläinplanktonin runsauden arviointi suurilla järvillä
Keveiden siiviläputkikaivojen kenttäkelpoisuus matalapohjaveden ja rantaimeytystekopohjaveden hankinnassa
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2015 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Kurjet valmistautuvat muutolle
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli tarkastella korjuuyrittäjien konesiirtojen toteutustapoja, kustannuksia ja ajanmenekkejä. Tutkimuksen tuloksena luotiin konesiirroille ajanmenekkimallinnus, jolla voidaan havainnollistaa koneensiirtojen ajankäyttöä etäisyyden suhteen. Lisäksi tutkimukseen osallistuneille puunkorjuuyrittäjille laskettiin arviot koneenkuljetusajoneuvon kustannuksista. Tutkimuksen aineiston kerättiin ajopäiväkirjalla sekä kyselylomakepohjalla. Tutkimusaineistoa kerättiin Pohjois-Savon alueen puunkorjuuyrityksiltä, joiden yrityskoko vaihteli sopivasti aineiston analysoinnin kannalta. Korjuuyrittäjiltä saatiin arvokasta käytännön tietoa konesiirtojen ajankäytöstä sekä siirtomääristä. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Kainuun Etu Oy ja työ tehtiin yhdessä Metsäntutkimuslaitoksen kanssa. Konesiirtojen kustannuksiin vaikuttaa eniten siirtojen etäisyys, kesto ja lukumäärä. Siirtokustannukset ovat yrityksille selkeä kuluerä, jonka minimoiminen on koko raakapuun hankinnan etu. Metsäkoneenkuljetusauton yksikkökustannukset pienenevät huomattavasti, kun lavetin käyttöaste kasvaa.Metsäkoneyritysten konesiirtojen kustannusten pienentämiseksi on olemassa tehostamismalleja, mutta niiden käyttö on vähäistä. Keskeisenä ongelmana on tiedon puute eri toimintamallien kustannusvaikutuksista käytännön puunkorjuuseen. Tällä tutkimuksella pyrittiin saamaan lisäinformaatiota konesiirtojen kustannuksista ja ajanmenekeistä sekä miten se vaikuttaa puunkorjuun kustannuksiin..
Ammatillisen peruskoulutuksen opetuksen ja ohjauksen määrä ja riittävyys
Julkaisuähkystä laadukkaiden julkaisujen tukemiseen
Kymenlaakson Jäte Oy:n toimialueen biojätesaanto eräiden biojätteen suurtuottajien osalta
Selvitystyö MX10 nostokoneistoperheen harmonisoinnista
Syli kymmenellekö : päivähoidon suhdelukuselvitys
Oulun ulkomaalaisten määrä kasvussa
Puunkorjuuyritysten konesiirtojen toteutustavat, kustannukset ja ajanmenekit : otos Pohjois-Savon puunkorjuuyrityksistä
Laajentamissuunnitelma lypsykarjatilalle : case Kekkonen
Kesätöihin viinakauppaan : case: Alko Oy
Määräaikaishuoltosuunnitelma yrityksen koneille ja laitteille
Sillankorjausurakoiden mittaukset
Pankit mainostavat asiakkaille määräaikaistalletuksia, joiden korko kuulostaa houkuttelevalta. Vuosien jälkeen talletuksille luvataan kunnollista korkoa. Kohonnut inflaatio vähentää kuitenkin määräaikaistalletuksista saatavaa reaalista tuottoa  .
Tavaramäärien hallinta ja laatu teollisessa puuelementtituotannossa
Oppilasmäärän romahdus asettaa koulut vaakalaudalle Taivalkoskella : kuljetusmatkat ja opettajien riittävyys lisähuolena
Perehdyttäminen määräaikaisissa työsuhteissa Kuopion Sokos tavaratalossa
Hiidenveden vesikirppujen pienen koon arvoitus : Daphnia-vesikirpun kunnon arviointi
Kuluttajatietoasetus tuo muutoksia suolamerkintöihin
Vaihtelumalleja kuoren painosta ja painoprosentista = Variation patterns of bark weight and bark percentage by weight
Nuorten pesäpalloilijoiden yhden kauden pelimäärät : - tilastoina ja tuntemuksina
Energiapuun kertymä nuoren metsän hoitokohteilla
Määräpohjaisen sähkökustannusarviomallin kehittäminen
Lukumäärään liittyvien varhaisten matemaattisten taitojen kehitys esiopetusvuoden aikana
Elintarvikkeiden kulutusmuutokset kotitalouksissa vuosina 1966-2006
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Miten kylvötiheys vaikuttaa eri timoteilajikkeiden kasvuston ominaisuuksiin ja siemensadon määrään sekä laatuun
EU-maiden pankkien lukumäärän pitkä lasku päättymässä?
Annoskuvakirja : ruokapäiväkirjan täyttämisen tueksi
Sata hakee yhtä opettajanvirkaa : Oulun lääni on opettajien työllisyyden kummajainen
Tuotantoeläinpraktiikan ja -opetuksen muuttuminen vuosien 1974-2004 aikana
Saatavan lopullinen vanhentuminen, takaus ja velkajärjestely
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 2001 : selvitys "Palkkasimme erikoislääkäreitä välittömästi... -tilanne syyskuun alussa 2001
Yhteisomistus ja täytäntöönpano ulosotossa :  erityisesti sivullisyhteisomistajan kannalta
Liikaraha, inflaatio ja vakauttaminen
Suorakylvöön lisää siementä
Hirvikannan nykyisen säätelyjärjestelmän ajanmukaisuus ja toimivuus riistanhoitopiirien hallitusten näkökulmasta
Valkoinen elefantti yliopiston rahoitusviidakossa
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Kantobiomassan laskennallinen määrittäminen Metlan 3475-hankkeen koekentillä
Heikkotuottoiset ojitetut suometsät - missä ja paljonko niitä on?
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Vuokratyön käytön ilmeneminen ravintolan työtyytyväisyydessä : tapaustukimus Fazer Amicasta
Havusahatukkien kuoren määrä ja siihen vaikuttavat tekijät = Bark amount in coniferous sawlogs and factors affectiit
Oppilaskato koettelee keskustaa
Lypsykarja hupenee Vienan mailla
Yliopisto ylsi lähelle tohtoriennätystä : loppuvuodesta Oulussa oli väitössuma
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Nuuksion kansallispuiston virkistyskäytön ohjaus ruuhkaisuuden kokemuksen näkökulmasta
Konekylvön onnistuminen Sodankylän metsätiimin eteläosissa vuosina 2003 - 2006
Ennakkomittaus metsäenergian hankinnassa
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
Määräaikaistalletukset kiinnostavat taas kotitalouksia. Pankit maksavat pitkille talletuksille markkinakorot ylittäviä korkoja.
Hirsirakennuksen kiinnitystarvikkeiden laskenta
Energiajätepotentiaalin selvittäminen Päijät-Hämeen alueella
Taivalkoskella puoli metriä lunta
Ajantasainen ja laadukas tieto palkitsee
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
Tornator Oy tutkii säännöllisin väliajoin metsänuudistamisen onnistumista omissa metsissään. Aiempi tutkimus tehtiin vuonna 2004 ja tämä tutkimus on sille jatkoa. Tavoitteena oli tutkia uudistamistöiden onnistumista Keski-Suomen kolmen tiimin alueella mittaamalla taimimääriä ja niiden pituuksia kaksi ja kuusi kasvukautta kasvaneissa taimikoissa. Vertailua tehtiin pääasiassa maanmuokkausmenetelmän ja tiimin perusteella. Seurantatutkimuksen kehittäminen oli osa tämän tutkimuksen tavoitetta. Toissijaisena tavoitteena oli silmämääräisesti tarkastella vesakon määrää uudistusaloilla. Valtaosa tutkimukseen tulleesta uudistusalasta oli uudistettu kuuselle istuttamalla. Yhdessä täydentävien taimien kanssa kuusen taimikoihin tulee riittävä määrä taimia laadukkaan ja tuottavan metsänkasvatuksen tarpeisiin. Männyn istutuskohteet oli valittu oikein ja ne antoivat hyvän tuloksen. Männyn kylvökohteet eivät olleet täysin onnistuneet, sillä luokkaan hyvä (yli 3000 taimea hehtaarilla) kuului vain 33,3 prosenttia kohteista. Tutkimuksen avulla saatiin hyvä yleiskuva käytetyistä uudistamismenetelmistä ja tuloksista. Etenkin kuuselle uudistettujen taimikoiden onnistumistulosta voi pitää luotettavana suuren kohdemäärän takia. Tutkimus antaa kehitysehdotuksia jatkotutkimusten hyödyksi.
Aika nostaa tuotantoeläin(tuki) pöydälle
Juristi vastaa
Energiapuumarkkinat : käytännön kokemukset ja tilastointimahdollisuudet
Työikäisten nauttiman lounaan rasvan laadusta
Unen vaikutus kuuloinformaation prosessointiin lapsilla - aivojen jännitevastetutkimus
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Suorakylvön vaikutus eri kevätviljojen sadon määrään ja laatuun
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Työmäärän ja kustannusten arvioiminen uusissa ohjelmistoratkaisuissa
Mäntyvaltaisten leimikoiden kertymät ja työnjälki Stora Enso Oyj:n Lapin tiimissä 2004
Tiivistelmä englanniksi.
Pesäpallo-otteluiden yleisömäärien muutokset vuosiba 1991-1995
Sosiaalityöntekijöitä, onko heitä?
Lääkäriaseman tulosbudjetointi
Kirjallisuutta
Vaikeavammaisten palvelutarveselvitys
Maidon CLA-pitoisuuden nostaminen ruokinnallisin keinoin : ... loppuraportti
Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma 1993.. Osaraportti 1: Nykytilanne ja tavoitteet
Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa : kokeellinen fantomitutkimus
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Ikääntyneiden kuulonäkövammaisten lukumääräselvitys = Demographic study on elderly persons with dual sensory impairment
Ruokien annoskuvakirja
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus nuorten koulutuksen hakijamääriin  : Mikkelin ammattikorkeakoulu
Määrälaskennan perusteet
Tiivistelmä: Sillankorjausurakoiden mittaukset. Suuri osa Suomen teräsbetonisilloista on peruskorjauksen tarpeessa lähivuosina. Lemminkäinen Infra Oy on yksi suurimmista sillankorjauksia tekevistä yrityksistä Suomessa. Mittaustyöt ovat yksi merkittävä osa korjaustöiden kokonaisuutta, sillä mittauksilla ohjataan rakennustöitä, todennetaan urakan laatuvaatimuksien täyttymistä ja mittausten avulla pystytään laskemaan korjauksissa käytettyjen massojen määriä. Aiempien Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoiden mittaustyöt ovat olleet osittain puutteellisia, ja tämä on aiheuttanut ongelmia mm. urakoiden kustannuslaskennassa. Tämän insinöörityön tarkoituksena on perehtyä Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoissa tehtäviin mittaustöihin sekä luoda ohjeistus mittaustöiden tekoon, jotta mittaukset olisivat jatkossa riittävän kattavia ja ongelmilta vältyttäisiin. Samalla insinöörityössä selostetaan sillankorjausten yleisiä laatuvaatimuksia sekä määrälaskennan yleisiä perusperiaatteita. Mittaajan on syytä ymmärtää nämä asiat osatakseen suorittaa mittaustyöt tarkoituksen mukaisesti.
Sähköverkon kuntotarkastus ja ylläpitosuunnitelma
Työmäärän arviointi ketterässä ohjelmistokehityksessä : haastattelututkimus
Suorakylvön ja tavanomaisesti muokatun kylvön vaikutus rypsin satoon ja satotekijöihin
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 1/2010
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Määräaikaiset työsopimukset
Joka kuudes hakija pääsi Turun yliopistoon
Teknisesti korjattavissa oleva hakkuutähde sekä kanto- ja juuripuu Kaakkois-Suomessa
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, voiko PET-kuidun määrää tapettipaperista mitata online-mittauksella. Työ tehtiin Metsä Board Kyrolle.  PET-määrän mittaamiseen käytettiin Metso Automationin IQ Moisturesta modifioitua mittalaitetta. IQ Moisturen toiminta perustuu erään vedelle ominaisen absorptiokäyrän absorption mittaamiseen. Mittaus tapahtuu NIR-alueella (lähi infrapuna-alue). IQ mittaa PET-määrän g/m2 paperin kuivaneliöpainosta. PET (polyetyleenitereftalaatti) on kestomuovi. PET-kuituja käytetään paperiteollisuudessa mittapysyvyyden parantamiseen. Kuidun pituus on 3–5 mm, ja se sisältää polyesteriä, titaanidioksidia sekä pintakäsittelyainetta. IQ kalibroitiin PET-käsiarkeilla. Käsiarkit valmistettiin TAMK:n paperilaboratorioissa ja PET-pitoisuuksiksi pyrittiin saamaan 15-40 %. Arkkeja tehtiin yhteensä 30 kappaletta. Kalibrointi suoritettiin Metso Automationin tiloissa Tampereella. Kalibrointi suoritettiin  ja IQ asennettiin koneelle. Testiajoista todettiin IQ Moisturen olevan luotettava mittari PET-pitoisuuden mittaamiseen. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa. Luottamuksellista ovat osa teoriasta, kalibrointi, tulokset, johtopäätökset ja liitteet.
Suomalaisten julkisuus numeroiden valossa
Synchro- ja SimTraffic-ohjelmien hyödyntäminen Kokkolan valo-ohjattujen liittymien analysoinnissa
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Onko eläinlääkäritarpeen lisäselvityksen aika?
Määräaikaistalletusten korot nousussa
Korkeakoulujen mitoittamis-symposium Finlandiatalossa 14.11.1978
Varaston mittarit ja tavoitteet
Tutkimuksessa kartoitettiin heikkotuottoisten ojitettujen soiden määrää ja sijaintia kuntatasolla Luonnonvarakeskuksessa tuotetun valtakunnan metsien inventoinnin monilähdeaineiston avulla. Aineistossa käytetään maastokoealoilta mitattujen tietojen lisäksi satelliittikuvia ja muita numeerisia tietolähteitä, joiden avulla koealoilta mitatut tiedot voidaan yleistää koealaverkon väliin jääville alueille. Käytettävissä oli koko Suomen kattava aineisto vuodelta 2011. Heikkotuottoisuutta arvioitiin maaluokan (kitu- tai joutomaa) ja puuston määrän avulla. Kitu- tai joutomaaksi määritettyjä ojitettuja soita oli aineistossa 778 000 ha. Nämä painottuivat pinta-alaltaan Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisten soiden osuus ojitettujen soiden kokonaispinta-alasta oli samoin selvästi suurin pohjoisessa. Kitu- ja joutomaiden osuus ojitettujen soiden kokonaisalasta oli neljännes tai enemmän 34 kunnassa, jotka sijaitsivat lähinnä Lapissa, Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa. Kun heikkotuottoisuutta tarkasteltiin puustotilavuuden avulla siten, että heikkotuottoisuuden rajana pidettiin tilavuutta 30 m3ha-1 (hakkuun vuoksi vähäpuustoiset pois lukien), heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaispinta-ala oli 592 000 ha. Myös tällä tunnusluvulla tarkastellen heikkotuottoiset ojitusalueet painottuivat Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisuuden määrittely ei ole yksiselitteistä. Siksi mitään yksittäistä pinta-ala-arviota heikkotuottoisten määrästä ei voi pitää absoluuttisena totuutena. Eri tavoin arvioituna heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaismäärä asettuu puolen ja yhden miljoonan hehtaarin väliin. Niiden osuus ojitetuista suometsistä on siten 10 % ja 20 % välillä. Työn tulokset antavat mahdollisuuden arvioida puuntuotannon piiristä pois jäävien heikkotuottoisten ojitusalueiden erilaisten jälkikäyttömahdollisuuksien alueellista toteutettavuutta..
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Matkailijan Rokotusklinikka
Tiivistelmä.
PET-kuidun määrän mittaus online-tekniikalla
Tiivistelmä: Suorakylvön vaikutus eri kevätviljojen sadon määrään ja laatuun.
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Suomen aitarakenteet
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Hevostalouden kannatteleva voima
Työmotivaatio töelämän muutoksissa
Oppilaiden voima- ja liikemääräkäsitykset lukion fysiikassa
Molskille vai tatamille? : tutkielma kamppailulajien harrastamisen kehityksestä Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Splitin vaikutus osakekurssiin
Oulun kansainvälisyys suhteellista : kaupungissa asuu ulkomaalaisia keskimäärin vähemmän kuin koko Suomessa
Raaka-ainetekijöiden vaikutus sorvatun koivuviilun määrään ja laatuun
Imuohjauksen kehittäminen rengastehtaan alkuvalmistukseen
Ennätysmäärä tutkintoja Turun yliopistossa
Kylvötiheyden vaikutus pahkahomeen esiintymiseen rypsillä.
Vahingonkorvauksen määrän määrittäminen ravihevosen loukkaantuessa tai kuollessa
Ikääntyvän kuntoilijan harjoituskilometrit ja juoksuvauhti
Suomen aitarakenteet 1938-54
Metsävaratiedon hankinta ja kustannukset uudessa metsävaratietojärjestelmässä Metsäkeskus Lapin alueen yksityismetsissä
Liitoskuntiin uusia kaupunginosia : uuden Oulun kaupunginosien määr nousee 106:een ja suuralueiden 22:een
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Ylioppilastulvan vastustamiskomitean mietintö marraskuun 23 päivältä 1935.
Siemenen määrä männyn, kuusen ja lehtikuusen suojakylvössä = Number of seeds in shelter sowing of Scotspine, Norway spruce and Siberian larch
Heidi on yksi Oulun ennätysmaistereista
Helsingin asukasmäärän ja väestörakenteen muutokset ja niiden vaikutukset : folkmängd och befolkningssteuktur i Helsingfors = förändringar och verkningar
Euroalueen rahoitustasapainon erityispiiteitä
Suomen puuvarat riittävät vaikka käyttö kasvaa
Lajimäärän dynamiikka
Maatalousyritysten määrä vähenee voimakkaasti
Talven 1980...1981 runsaslumisuus
Tiivistelmä:.
Tietokonetomografia on tehokas ja korkealaatuinen kuvantamismenetelmä. Sen avulla saadaan lyhyessäkin ajassa kuvattavasta kohteesta korkealaatuisia kuvia, jotka mahdollistavat tarkan diagnosoinnin. Tietokonetomografiatutkimuksesta saatava säteilyannos on merkittävän suuri.  Tutkimuksesta saadaan noin 55 %:n osuus kaikesta suomalaisille kohdistuvasta lääketieteellisestä säteilystä. Tietokonetomografiatutkimusta tehdessä potilaan saamaan säteilyannokseen voidaan vaikuttaa muun muassa tutkimuskohtaisilla kuvaustekniikan parametreilla. Röntgenhoitajalla on tärkeä rooli ja vastuu potilaan saaman säteilyannoksen optimoinnissa. Tutkimusta tehdessä röntgenhoitajalta vaaditaan monialaista osaamista, ja hänen on tunnettava eri kuvausparametrien vaikutukset kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeellisen fantomitutkimuksen avulla kartoittaa, kuinka kuvausparametrien muutokset vaikuttavat säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Kartoituksen avulla oli tavoitteena tuottaa laitekohtaista tietoa kuvausparametrien muutoksien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikön työntekijöille. Tutkimusongelmina tutkittiin millainen kuvausparametriyhdistelmä on käytössä Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä pään tietokonetomografiatutkimuksessa ja millaiseen säteilyannokseen ja kuvanlaatuun sillä päästään, ja miten kuvausparametrien (putkijännite, putkivirta, nimellinen leikepaksuus) muuttaminen vaikuttaa säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja opinnäytetyön aineisto kerättiin kokeellisen tutkimuksen avulla. Kokeellinen tutkimus suoritettiin 21.5.2013 Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä GE Healthcaren BrightSpeed Elite 16-leikelaitteella, kuvauksissa käytettiin GE:n laatutestien mukaista QA-laadunvarmistusfantomia. Opinnäytetyöntulokset osoittavat, että kuvausparametreja muuttamalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta saatavaan säteilyannokseen ja kuvanlaatuun. Kuvauksessa käytettävää nimellistä leikepaksuutta kasvattamalla voidaan säteilyannosta pienentää, samalla kuvassa esiintyvä kohina vähenee. Kuvattaessa matalammalla putkijännitteellä ja -virralla, verrattuna korkeampaan, päästää huomattavaan annossäästöön mutta tuolloin kuvassa esiintyvä kohina lisääntyy, ja näin ollen kuvanlaatu heikkenee. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta että tutkimuskohtaisesti sopivien kuvausparametrien valinnalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta potilaalle aiheutuvaan säteilyannokseen ja tutkimuksesta saatavaan kuvanlaatuun. Jatkohankkeena ehdotetaan kokeellisen tutkimuksen toteuttamista tutkien opinnäytetyön pohdinnassa esitettyjen kuvausparametrien soveltuvuutta käytäntöön niin, että tutkimus voitaisiin suorittaa ALARA-periaatteen mukaisesti. Näin ollen tässä opinnäytetyössä esitetty laitekohtainen tieto kuvausparametrien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun saataisiin siirrettyä käytäntöön.
Jätemäärän vähentäminen kuluttamisessa : tutkimus keskisuomalaisten ja pohjoiskarjalaisten ympäristöasenteista ja kulutuskäyttäytymisestä
Julkisen sektorin laajentumisen jälkeinen aika? : hyvinvointivaltion kehitys työntekijämäärien kautta tarkasteltuna
Määräaikaista naisen elämää
Kilpailu sirkushuvien kanssa
Oulu leikkaisi tonttitarjontaa : Oulussa valtuusto on ohjeistanut määräksi 400 omakotitonttia
Mäntysahatukkien uusien vähimmäisvaatimusten vaikutus sahapuun määrään ja rakenteeseen
Uhmaa, tietämättömyyttä vai hyväksyntää? : 8.-luokkalaisten nuorten päihteidenkäyttö kolmessa joensuulaisessa koulussa
