http://www.yso.fi/onto/yso/p14299 kompressio
kompressio kompressio
Digi-tv ja kuvanlaatu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa selvää lääkinnällisistä painevaatteista ja niiden ominaisuuksista. Lisäksi tarkoituksena oli testata laatuominaisuuksia kahdesta eri painevaatemateriaalista, joista toinen on poistunut käytöstä ja sen tilalle on tullut uusi materiaali. Testaustulosten perusteella materiaaleja vertailtiin keskenään, ja tarkoituksena oli löytää mahdolliset ongelmakohdat, joihin tulevaisuudessa voidaan paneutua tuotekehityksessä tarkemmin. Opinnäytetyön teettäjä oli Lymed Oy. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on kerrottu lyhyesti painevaatteiden historiasta ja nykytilanteesta, niiden raaka-aineista, ongelmista, käyttökohteista, vaatimuksista, pukemisesta sekä hoito-ohjeista. Lisäksi esiteltiin käytetyt standardit ja testausmenetelmät. Työssä keskityttiin erityisesti materiaalitestauksiin ja testaustulosten vertailuun. Kokeellinen osuus suoritettiin testaamalla kahta eri painevaatemateriaalia. Painevaate-materiaaleista testattiin laatuominaisuuksia, joita ovat neliömassa, mittamuutos, nyppyyntyminen, hankauksenkesto, ilmanläpäisy, paksuus, soveltava sauman rasitustesti sekä silmukkatiheys. Työn pääasiallisena tarkoituksena oli löytää ero vanhan ja uuden materiaalin välillä. Testaukset suoritettiin Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratorion laitteistolla vakiokoeolosuhteissa. Testaustuloksia verrattiin keskenään. Suoritettujen testauksien pohjalta tulosten vertailu osoitti, että ainakin testattujen laatuominaisuuksien perusteella uusi materiaali on edellistä parempi. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tietoa.
Mittatilauspainehousujen vaikutukset palautumiseen kaksi vuorokautta hypertrofisen, maksimivoima- ja nopeusvoimakuormituksen jälkeen
Kompressiosukkien ja nivushousujen hyödyt jääkiekkoilijoilla
Kuvien ja videon kompressiosta
Anisakis simplex -loisten etsiminen kompressiomenetelmällä
Tiivistelmä.
H.264 MPEG4 /10 AVC : tutkielma eräästä videokoodausstandardista
DVD-levyn koostaminen ja authorointi analogisesta videonauhasta
Digitaalisen tiedon pakkaaminen
Kompressiosidonta ja alaraaja-amputaatiotyngän sidonta : Videoita opetukseen ja itseopiskelun tueksi
Maajoukkuetaitoluistelijoiden kokemuksia kompressiolegginseistä
Pakkausohjelmat
Kompressiohoitoja kannattaa kokeilla neurologisilla potilailla
Digitaalisen äänen pakkaus
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
Kompressiovaatteiden käyttö, tunnettuus ja hyödyt
Harmaasävykuvien häviöttömästä tiivistyksestä
Kompressiotekstiilien käyttö pikajuoksussa
MLP- ja SOM-neuroverkkojen soveltaminen kuvanpakkaukseen
Video matkapuhelimessa
Kompression ja 2 1⁄2-viikon korkeaintensiteettisen intervalli-harjoittelun vaikutukset naisjääkiekkoilijoiden hermo-lihasjärjestelmään
Kompressiosukkien vaikutus seisomatyössä
Tiivistelmä:.
Fyysinen ja psyykkinen palautuminen kevytpainevaatetta käytettäessä
Lääkinnällisten painevaatteiden materiaalivertailu : Lymed Oy
RF-mittausten epävarmuus
Blue Coat -sisällönsuodatus ja -kompressointi
Liikeanalyysilaitteen mekaanisen käytettävyyden kehitysprojekti
