http://www.yso.fi/onto/yso/p14282 kaakeliuunit
kaakeliuunit kaakeliuunit kakluunit
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö : hintaluettelo = priskurant
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Kakluunin lämpö lumoaa
Vanhaa lasia ja posliinia
Shrivelled : tulisijan ilmeen uudistaminen keraamisten pintakaakeleiden avulla
Iloa ja pitkää ikää
Muotia ja mukavuudenhalua : varhaiset kaakeliuunit Hämeen linnassa
Myrskylän kakluunin restaurointi : dokumentointi ja kaakeliuunien historiaselvitys
Tampereen kaakelitehdas o.y. Tampereella : lisäke vuodelle 1905.
Kaakeliuunien opettavaiset ja kantaaottavat kuva-aiheet keskiajan ja uuden ajan alun Euroopassa
Talo kautta aikojen. Kiinteän sisustuksen historia
Glorian antiikki
Vaikeuksia oli mutta valmista tuli
Kaakelimaakareiden uuneista
Kaakeliuunin purku
Luettelo Rakkolanjoen kaakelitehtaan teoksista = Förteckning å Rakkolanjoki kakelfabriks tillverkningar
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Pysyvä taide tuo sisältöä asumiseen
Riitmotti ja sapluuna : tietoa entisajan rakentamisesta = Ritmått och schablon : hur man byggde förr i tiden
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Suomen antiikkiesineet. Jugendista modernismiin
Suomen vanhat kaakeliuunit : keskeiset käsitteet ja suomalais-englantilainen termistö
Kaakeliuunien kultakausi
Kaakeliuuni : Porvoon museon näyttely Vanhassa Kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982
Vähän kaakeliuuneista
Vesilahden Laukko : linna, kartano, koti
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Ruukkuja ja ruhtinaita : saviastioita ja uunikaakeleita ajalta 1400-1700 = Pots and princes : ceramic vessels and stove tiles from 1400-1700 = Fat och furstar : lerkärl och ungskakel från 1400-1700
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa = Kakelugnen : utställning i Gamla kaplansgården : 18.6.-31.8.1982
Rakkolanjoen kaakelitehdas
Kaakeleita keskiajan Turusta : kaakeliuunin varhaisvaiheista
Haloo 976 : kertomuksia kivenhakkaajien talosta
Ajan hengessä, täysin sydämin : Louis Sparren Suomen-vuodet
Suomen antiikkiesineet : [4] : Jugendista modernismiin / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.] ; [kirjoittajat: Susanna Aaltonen ...  [et al.]
Korjauskortisto : Tulisijat
Villimies vai kruunupää Viipurin fransiskaanikonventissa?
Mestarin kaakeliuuni on kauneuden ja lämmön liitto
Rakennusapteekin käsikirja
Vuosikirja = Årsskrift. 1950-1952
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Antiikkikirja
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982 = Kakelugnen : utställning i Gamla kaplansgården 18.6.-31.8.1982
Glorian antiikki 2010 : 2.
Kaakeliuunit Suomessa 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Kaakeliuuni oli kannanotto
Korjauskortisto. 14, tulisijat
Myrskylän kaakeliuunin restaurointi : Rakkolanjoen kaakelitehtaan uunin palauttaminen entiseen loistoonsa
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Tiivistelmä.
Toimintaa huonoja enteitä vastaan : Wilh. Andsténin kaakelitehtaan elinkaareen ja lopettamiseen vaikuttaneet tekijät 1894-1918
Kaakeliuuni lämmittää edullisella yösähköllä
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982 : utställning i Gamla Kaplansgården 18.6.-31.8.1982 = Kakelugnen
Hintaluettelo Uudenkaupungin Kaakelitehtaan (omistaja K. Nummela) kaakeliuuneista
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 65, 2001
Turun kaakelin kakluunit : Turun kaakelitehtaan uunimallit vuosina 1874-1954
Luettelo kaakeliuuneista
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja. 53-54, 1989-1990
Linnojen ja kartanoiden kiinteä sisustus
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Muotia, mukavuutta ja mielipiteitä : kaakeliuuni yhteiskunnallisten muutosten ilmentäjänä keskiajan ja uuden ajan alun Suomessa
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Hellakakluunin modernisointi
Vuojen tulisijat, kadonneen aarteen metsästys
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Muotia, mukavuutta ja mielipiteitä : syitä kaakeliuunin käyttöönottoon
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04563
Taideteollisia lämmönlähteitä
Priskurant å Rakkolanjoki Kakelfabriks tillverkningar 1913.
Tulisija luo lämpöä ja tunnelmaa : klassikko pala palalta
Kuppikaakeleita, kittisavea ja klasuuripiikkejä : materiaalitekninen näkökulma kaakeliuunien valmistukseen Suomessa
