http://www.yso.fi/onto/yso/p14259 Valtatie 3
Valtatie 3 Valtatie 3 Hämeenlinnanväylä
Keisarin juna : Romanovit Suomen rautateillä
La Strada [Ideakilpailu Valtatie 3] : lunastus
Valtatie 3. Helsingin-Tampereen moottoritie. Tieosa Konho-Kulju
Ohituskaistatutkimus valtatiellä 3
Vastikemaat maankäyttöhankkeissa : esimerkkinä Vt3-moottoritiehanke
Kiila-ilmiö [Ideakilpailu Valtatie 3] : lunastus
Vain kahdeksan minuutin tähden [Ideakilpailu Valtatie 3] : 1. palkinto
Vantaan pitkät julkisivut
Chaussée Nord-Quest -sinfonia [Ideakilpailu Valtatie 3] : kunniamaininta
Tampereen tuolle puolen : VT3 / Tampereen läntinen kehätie : historia
Viiva ja aaltoviiva [Ideakilpailu Valtatie 3] : 2. palkinto
Kustavin kuninkaantie : paloja vanhan postitien menneisyydestä
Valtatien 3 routamitoitus routanousun mukaan välillä Riihimäki P - Virala
Hämeenlinnan keskustan länsireunan laajentumiseen liittyvä historiallinen selvitys
Kohokohta [Ideakilpailu Valtatie 3] : lunastus
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Valtatie 3 : vuoropuhelun arviointi
Neliporrasperiaatteen soveltaminen Hämeenlinnanväylän liikennekäytävän kehittämisessä
Tango [Ideakilpailu Valtatie 3] : lunastus
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Vt 3 väyläarkkitehtuuri
Liikenteen ja maankäytön vuorovaikutus vt 3:lla välillä Helsinki-Tampere
Aavekauppiaan tytär
Tiivistelmä:.
Valtatie 3. Helsingin-Tampereen moottoritie. Tieosa Jutikkala-Konho ja valtatie 9 välillä Kylmäkoski-Konho
Moottoritie Tampereelle : liikenne ja aluerakenteen muutos valtatien varrella keskiajalta 2000-luvulle
Ideakilpailu Valtatie 3 = Idétävling Riksväg 3 = Ideas competition, Valtatie 3.
Piispankylä-valtatie 3 : yleiskaavan muutos : selostus
