http://www.yso.fi/onto/yso/p14213 hiilimonoksidi
hiilimonoksidi hiilimonoksidi häkä
Ilman laadun mittaukset Mikkelissä 1996
Sisäilma uhka terveydelle
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Kasvihuonepäästöt Kiimingissä 1990 ja 1999
Pienimolekyylisten kaasujen Raman-spektroskopia
Tupakoiva lentäjä, varo vaanivaa hämäräsokeutta
Tieliikenteen ilmansuojeluselvitys
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Massaspektrometrillä suoritettuja mittauksia kullan nanohiukkasten katalyyttisestä aktiivisuudesta tyhjiöolosuhteissa
Tupakoinnin akuutti vaikutus diffuusiokapasiteettimittauksen tulokseen, Diffuusiokapasiteettituloksen korjaaminen karboksihemoglobiinitason mukaan.
Liikenteen päästöjen leviäminen katukuilussa : AIG-mallin soveltuvuus maamme oloihin
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Taajamissa hengitetään liikaa hiukkasia : liikenne suurin ilmanpilaaja
Jyväskylän ilmanlaatu : yhteenvetoraportti 1988-1993
Tupakoinnin akuutti vaikutus diffuusiokapasiteettimittauksen tulokseen
Jyväskylän ilmanlaatu : yhteenvetoraportti 2000-2002
Tampereen ilmanlaadun kehitys vuoteen 2000 mennessä
Rehunsäilönnän kaasuriskit salvo- ja tornisiiloissa : onko happea vai ei?
Puukaasutuksen mahdollisuudet maaseudun pienimuotoisessa energiantuotannossa
Ilmanlaatu Suomessa : mitatut pitoisuudet suhteessa ohje- ja raja-arvoihin sekä vertailuja eurooppalaisiin pitoisuustasoihin
Numeronäytöllinen häkävaroitin kertoo pienetkin häkäpitoisuudet
Taajamailman laadun kehitys vuoteen 2000 mennessä
Maanalaisessa kaivoksessa käytettävän moottorin pakokaasujen mittaaminen
Valokaariuunien häkäkaasu hyödynnetään Torniossa
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2001 : sisältää katsauksen talvikauden 2001-2002 ilmanlaatuun
Häkämyrkytyspotilaan ensihoito : projektityö
Typenoksidien, otsonin ja hiilimonoksidin pitoisuuksien kehitys pääkaupunkiseudulla vuosina 1990-1999
Siirrettävä mittausasema : mittausraportti. 2, Kauniainen 1989
Kylmävalssaamon hallitiloihin päästettävien savukaasujen leviäminen ja vaikutukset
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Uusi palovaroitin tunnistaa myös häkäkaasun
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2004 : sisältää katsauksen kevään 2005 ilmanlaatuun
Altistuminen typpidioksidille, hiilimonoksidille ja bentseenille Helsingin jäähallissa
Haasteellinen sisäilma : riskianalyysi sisäilmaongelmissa
Lopetusasetusta sovelletaan 1.1.2013 lähtien siipikarjaparvia poistettaessa
Ilmanlaadun tutkimus Raahessa vuonna 1988
Vuoden 1995 saastesumuepisodin terveysvaikutukset Helsingissä
Kaasun käytön tulevaisuus askelpalkkiuuni 2:lla
Tiivistelmä.
VTT tutki pikkukattien jätökset
Häkäkaasulaitteisto maatalouden polttomoottorikäytössä
Minkin lopetus kaasulla - mitä tapahtuu ja miksi?
Kampin keskuksen linja-autoterminaalien ja liikennealueiden hiilimonoksidi- ja typpidioksidipäästöjen mittaukset
Riittämätön ilmanvaihto ja tulisijojen käyttö heikentävät sisäilman laatua pientaloissa
Ilman epäpuhtauksien päästökartoitus 1992
Tupakointi : kirjallisuuskatsaus tupakoinnista ja kokeellinen tutkimus tupakoinnin vaikutuksista
Siirrettävä mittausasema : mittausraportti. 1, Leppävaara 1988
Liikkeellä puukaasun voimalla : puuhiili- ja pilkekaasuttimet Suomessa 1939 - 1944
Diesel-polttoaineopas
Kuopion ilmanlaatu 1994
Häkämyrkytykset ensihoidossa : Häkätutkimuslomakkeen kehittäminen
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1993 : sisältää katsauksen talvikauden 1993-1994 ilmanlaadusta
Ilmanlaadun seurantaa 25-vuotta Tampereella : mittaustulokset 1969-1993
Ilmanlaadun mittauksia Kauniaisissa : siirrettävät mittausasemat, mittausraportti 6
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Häkä asuintaloissa 2011
Terveellinen sisäilma
Tiivistelmä: Liikenneperäisten päästöjen leviämisen mallinnus.
Häkäanturin tyyppitestaus
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
Juuassa tavoitteena savuton elinympäristö : häkämittari on Reetan taikakalu
Ulkoilman hiilimonoksidi-, rikkidioksidi- ja typpimonoksidimittausten kansallinen vertailumittaus ja kenttäauditointi 2002-2003
Autossa altistutaan suurille hiilimonoksidipitoisuuksille
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2003 : sisältää katsauksen talvikauden 2003 - 2004 ilmanlaatuun
Yhdyskuntailman hiilimonoksidin vaikutus kuolleisuuteen ja sydäntautisairastavuuteen Helsingissä 1987-1995
Hiilimonoksidi heikkojen vuorovaikutusten van der Waals-komplekseissa
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2002 : sisältää katsauksen talvikauden 2002-2003 ilmanlaatuun
