http://www.yso.fi/onto/yso/p14200 kaappikellot
kaappikellot kaappikellot
Työpiirustus : Kaappikello A.
Glorian antiikki
Talonpoikia ja kellontekijöitä: lassilakelloken..
Kaappikello " Kustavilainen " : työpiirustus
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 14
Kaappikellojen valmistus maalarin harrastuksena
Askartelu- ja käsityömalleja
Könnin suku
Mummin kello
Keräilijän käsikirja
Kellokaappi. - (kkl ; 262). - työpiirustus
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Kellokaappi
Työpiirustus : Kaappikello (Kokkola)
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Työpiirustus : kaappikello "Kokkola"
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Rokokoo-tyylisen kellokaapin työpiirustukset
Rokokoo-tyylisen kellokaapin valmistusohjeet
Rokokoon koristeaihe länsipohjalaisissa kaappikelloissa
Kaappikello "Kokkola" : työpiirustus
Katilan mumman kalenterikello
Kellokaappien muotoilu uuden ajan tyylivaiheiden aikana
Kellokaappi : rokokoo
Könniläinen
Antiikkia minun makuuni
Kaappikello (työpiirustus)
Vehmaan kirkko : kirkko ja seurakunta kautta aikojen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIV
Kansan sana taiteessa
Kaappikello "Kokkola"
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
REPRODUKTIO ENGLANTILAISEN KAAPPIKELLON KELLOHUONEESTA : ja englantilaisen kaappikellon tyylihistoriatutkimus
Eteläpohjalainen kansantaide
Kellokaappi N:o KKL 262 : työpiirustus
Könninkellomestari Sakari Röyskö
Puutyöt : Kotiteollisuuden keskusliiton mallisarja
Kellokaappi : M 17.
Kunnas kummittelee
KAAPPIKELLO [Työpiirustus] ; Kellokaappi [Työpiirustus]
Könninkello : pohjalaisen käsityötaidon mestarinäyte
Työpiirustus : Kaappikello
Työpiirustus : Kaappikello b.
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Glorian antiikki 2011 : 7.
Rokokoo-tyylisen kaappikellon valmistusohjeet
Könniläiset kellokaapit
Kaappikello : suhde 1:1 ja 1:10
Kaappikello : Kokkola M 15.
Kaappikello
Kaappikello : 1:1 ja 1:10
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. VII
Kytösavut  7.
Kaappikello. [2]
Kaappikello : M 16 ja M 18
Allmogens skatter : 1700-1900 = talonpoikien aarteita
Antiikkikirja
Käsiteollinen puutyötaito
Kaappikello : "Kokkola"
Vanha kello kertoa voi monta tarinaa..
Meän ruusu ja mustikkakruunu : talonpoikaishuonekalujen koristemaalausta Tornionlaaksossa 1700-1800-luvulla
H. M. pistää tivolin pystyyn
Kytösavut 7.
Sorvauskirja
Seinäjoen historiallisen yhdistyksen vuosikirja 3 : tutkielmia ja tarinoita Seinäjoen varrelta
Kaappikello : työpiirustus 1:1 ja 1:10
Kytösavut. 7
Työpiirustus : kaappikello
Kaappikello : kustavilainen
