http://www.yso.fi/onto/yso/p14270 kristillisyys
kristillisyys kristillisyys
Cross Cafen tilat käyvät ahtaiksi : yhteiskristillisessä kahvilassa on rento ilmapiiri
Koululaitos sekularisaation puristuksessa
Uskoa pohtiva filosofi
Pyhät tutkistelemukset : kehoituksia oikiaan jumalisuuteen ja sisälliseen parannukseen
Kristillisyyteen ja siveellisyyteen khoittavia kertomuksia
Kansan sanomat : kristillinen ilmaisjakelulehti satakuntalaisiin koteihin
Kirkon uudistus : Pia desideria, eli, Sydämmellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Sananjulistajan tutkijan elämäntyö kielimuurin takana - silti keskellämme Teol.tri Tor Krook kertoo elämästään
Me nykyajan kristityt
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Minkä taakseen jättää sen edestään löytää : kuinka Irlannin taide säilytti kelttiläisyytensä
Leviatanin valtakunta : kristinuskon hylkäämisestä ja uudelleenlöytämisestä
Suomalainen herätyskristillisyys
Kristillisyys Karjalassa ja Itä-Suomessa keskiajalla
Lähde : radiolähetystyön lehti
Nuoren sukupolven tavoittaminen kristillisillä elokuvateoksilla
Taizén kirje
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
Kiinnostava tutkimus pitkän aikavälin kehityksestä kirkkohistoriassa
Kuolemaisillamme - katso, me elämme
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
Kodin emotionaalisen ja uskonnollisen ilmapiirin vaikutus lapsen moraalin kehittymiseen
Kolmisointu
Totuuden ystävä
Ensimmäiset askeleet elämän tiellä eli ohjeita ja neuvoja äskettäin kääntyneille
Varhaiskristillisen ajattelun ja suomalaisen huippututkimuksen kokonaisesitys
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Kristillinen filosofia. Osa 3, Ihmisen henkinen jatkumo
Valkonauha
Kärsimyksestä
Jumalan viisaus opittavana lastenkamarissa
Kristityn lesken vaellus
Suuren takojan alasimella : romaani
Välähdyksiä kristittyjen elämästä sosialistisessa Euroopassa
Kristillinen muisto-kirja, edesauttamaan yhtä aljettua uutta elämäkerta, josa lyhykäisesti ja yksikertaisesti se ensimmäinen neuwo ja ojennus annetan, syndein poispanemiseen, sisällisen ihmisen walistukseen, ja yhden kristinuskowaisen yhdistykseen Jumalan kanssa
Uskovaisen sanoja
Askel : Helsinki
Ajattelemattoman miehen päiväkirja
Tosimies : kristillinen miestenlehti
Mietekirjani lehtisiä ; Päiväkirjoja 1837-1840
Toiveena sisäinen paraneminen : materiaali Krito-ryhmiä varten tai omakohtaiseen pohdintaan
Johan Arndin toinen kirja totisesta kristillisyydestä : kuinka Kristuksen miehuuden ottaminen, rakkaus, nöyryys, siveys, kärsivällisyys..
Ristiretkeläisten motivointi
Kristillinen suomalainen yhteiskunta : Luterilaisen Maailmanliiton 4. yleiskokouksen pääjuhlassa Messuhallissa 31.7.1963
Että he yhtä olisivat : tervehdys Mikkelin hiippakunnan papistolle ja seurakunnille
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Mikä yhdistää sisiliskoa ja kristittyä?
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Herätysliikehistorian uusi aluevaltaus
Sanoja sinulle
Kysymykset Autuuden Opisa : Af J. Bonsdorff
Sana : Helsinki
Tosimies : Kauniainen
Herra on minun parantajani : lääkärin rukouksia
MYÖS MAAN PÄÄLLÄ : artikkeleita, esitelmiä ja puheita sosiaalietiikan alalta
OM uutiset
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Kristillisyys kristillisessä lastensuojelaitoksessa : Miten asiakkaat ja työntekijät ymmärtävät kristillisyyden?
Kristillisyys elämän voimana
Kärjessä : NMKY:n lehti
Johan Bunianin elämäkerta
Kristityn vaellus 2. Osa 14, Kristityn lesken vaellus
Valkonauha : Suomen naisten kristillinen siveys- ja raittiuslehti. 1918 : N:o 1-8
Armosta vai ahneudesta
Totisesta Parannuksesta : ja kaksi lyhyetä neuwoa ripistä Martti Lutherukselta
Katso Jesusta ! : ruotsista suomentama
Jeremias Risslerin tutkistelemuksia Jumalan wiisaudesta Jesuksen kuolemassa ristin päällä ja Hänen kylkensä awaamisessa
Luova perinne : nainen kristillisen perinteen välittäjänä : raportti Naisjaoston seminaarista 22.11.1986
Ajankohtainen
"Katso Jumalan valtakunta on teidän keskellänne" : elävän kristillisyyden vaiheita Iissä
Poikkikristillinen identifioituminen vapauden ja yhteisyyden vuorovaikutuksena
Aitoa ihmisyyttä etsimässä
Pyhän Veronikan liina : julkisen ja yksityisen hartaudenharjoituksen kuva-aihe keskiajan Suomessa
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Kansan ystävä
Koetelkaa kaikki : suuntaviittoja aikamme hengellisten ilmiöiden arviointiin
Poikien kesken
Open doors : palvelemassa maailman vainottuja kristittyjä
"Eihän se ole sen kummosempi ku menee mihin baariin tahan" : päiväkeskusasiakkuuden merkitykset Suvannon asiakkaille
Löysin Jumalan Neuvostoliitossa
Nuotta : Vantaa
Gospelia kuvina : Kristillisen uskon näkyväksi tekeminen kulttuurituotannon keinoin
Näkökulma
Kirkon haaste ja maailman haaste
Sekularisaation puristuksessa : koulut kristillisen arvojatkuvuuden kantajina Lounais-Hämeessä 1860-1960
Kristillinen filosofia. Osa 2, Mediatiedotuksen vaikutus ihmiseen
Paul Nicolayn puheita
Luonnontiede ja uskonto
Lestadiolaisuuden paikallishistoriaa
Gnostilaisuuden aarreaitta
Hengellinen luusto
Yhteiskuntaelämä kristilliseksi : kansani käteen ja sydämeen
Sota ja rauhanaate kristinopin valossa
Hankalat ympyrät
Rukoile ja kuuntele : pieni johdatus Raamatun opetukseen kutsusta ja johdatuksesta
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Kristillinen päihdetyö ja : uskon merkitys raitistumisprosessissa
Kristillinen filosofia. Osa 4, Perhe-elämän ja suvun merkitys ihmiskunnan jatkuvuuden ja sivistyneen elämäntavan kannalta
Viesti terveydenhuollon henkilökunnalle
Polku : Mikkelin tuomiokirkkoseurakunnan lehti
Kristillinen työmies
Kiteen seurakunnan kaiku : ryhmäjulkaisu
Naamiaisista naimisiin -parisuhdeprojekti sudanilaisille aviopareille
Kristelli : Vantaa
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Jeesus-liikkeestä kristinuskoksi
"Sinun haavasi kasvavat umpeen" : matkalla rikkinäisyydestä eheyteen
Kristillisiä puheita : toinen vihko. Toinen vihko
Sanan anna koskettaa
Kristillinen elämänkatsomus ja modernismin ihanteet : Niilo Rauhalan lyriikan tarkastelua
Lesboidentiteetti ja kristillisyys : tapaustutkimus kristillisyyden merkityksestä neljän naisen lesboidentiteetin muotoutumiseen
"Puuttuva palanen" : kristillinen päihdehoito päihdeasiakkaan näkökulmasta
Kristus meidän palvelijamme
Pyhiltä tulilta : Suomen kristillisen ylioppilasliiton vuosijulkaisu 1926.
Karismaattisuudesta kautta historian
Vaatimaton väitöskirja Suomen kristillistymisestä
Hengellinen kalenteri. 1872, Totuuden sanoja Suomen kansalle
Rukous omalla kielellä : Porvoon hiippakunnan piispan Karl-Erik Forssellin virkaanasettajaisissa 3.12.1961
Kristillinen hyväntekeväisyys
"Älä anna pahan itseäsi voittaa, vaan voita sinä paha hyvällä"
Jesuksen ja apostolein autuuden-oppi : erittäin tarkaten "Parannusta"
Katso, uudeksi minä teen kaikki : (upseerien I hengelliset neuvottelupäivät Lahdessa 8-10.11.1946)
Vanhempien toiveet ja odotukset kasvatukseen liittyvästä kristillisyydestä Vaasan kristillisessä koulussa
Kouluviihtyvyys yhdellä kristillisellä ja tavallisella peruskoululla
Neljäs mies
Tiivistelmä.
Rakkaudella on monta asuinsijaa
Totta joka sana
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Yrjö Karilas nuorisokasvattajana ja kristillisen poikatyön kasvatustavoitteiden määrittelijänä 1920- ja 1930-luvulla
KY : Suomen Baptistikirkon julkaisu
Epäluottamuksen lyhyt historia
Usko, toivo ja unelmat
Teologia ja kirkko : neljästi vuodessa ilmestyvä aikakauskirja
Tietokilpa : tietokilpailukysymyksiä kristillisen elämän alalta kotien, koulujen ja kerhojen käyttöön
Rakkaus, suurin kaikista
Mainittavimmat ilmiöt kristillisen kirkon ja teologisen tieteen alalla kahden viime vuoden kuluessa : Esitti pappiskokouksessa Kuopiossa 24 päivänä Syyskuuta 1892 piispa
Kristilliselle koululle ehkä opetuslupa : opetus alkoi Oulussa jo viime syksynä lahjoitusvaroin
Autuuden oppi luonnollisessa järjestyksessänsä, nuorille ja yksinkertaisille
Varhaiskristilliset evankeliumit
Ei ihmistä vastaan : hengellisen sodankäynnin kolme aluetta : ihmismieli, seurakunta ja näkymätön maailma
Naisdiakonien kunnianpalautus
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Marttyyrien ääni
Varhaiskeskiaikaisia käsityksiä unista ja näyistä
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Kuinka kasvaisin kristillisyydessä?
Tutun tuomarin valitut
Hengellinen kalenteri. 1871, Wartia-huutoja Suomen kansalle
Kristikunnan kriisi : Tosiasioita ja näköaloja vuosilta 1927-1932
Etsijä : Espoo
Afrikan aarniometsien sankaritar : kuvaus Mary Slessorin ihmeellisestä elämäntyöstä
Uudestisyntynyt : Jeesuksen Kristuksen ylösnousemisen kautta : Pääsiäistutkimuksia
Kristuksessa
Lupauksen lapset : Pentti Laukama tarkastelee juutalaisten, kristittyjen ja islamilaisten uskonnollisia käsityksiä ja tapoja
Taistelun tie
Sana ja Työ : Suomen Kristillisen Työväen Liitto ry:n äänenkannattaja : Kristillis-yhteiskunnallinen sanomalehti
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Unelma jälkikristillisestä kulttuurista ja uskonnosta : Tulenkantajien oppositio kansankirkollista arvomaailmaa vastaan 1924-1930
Ruukku : hengellinen keskustelu- ja tiedotuslehti
Taivasten valtakuntaa vasten hyökätään
Kristillisen naistyön 110 vuoden historia
Valoa ristiltä : Raamatun ja tunnustuksen puolesta
Totinen kristillisyys : eli uskon ja elämän parannuksen jalo yhdistys : jokapäiväiseksi käsikirjaksi niille, jotka tahtovat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa
Rikkaampaa elämää Jumalassa
Kristillisyys ja taide : kristillisen taideseuran esitelmiä. 2
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Fundamentalistin maailmankuva politiikantutkimuksen lähtökohtana
Vastuunkantaja : Vastuunkantajat ry:n ja erityisdiakonian   yhteinen tiedotuslehti
Johan Arndtin neljäs kirja totisesta kristillisyydestä
Kristillinen filosofia. Osa 1, Ihmisen kulttuurinen kehitys
Viittatiellä
Ihmisluonteet kristillisessä valaistuksessa
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Oikea paimen : Oulun hiippakunnan piispan Hannes Leinosen virkaanasettajaistilaisuuden lounaalla 31.3.1963
Kupoli : Turun ortodoksinen serakuntalehti
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Kristityn vaellus
Totisesta parannuksesta, jonka on kirjoittaut Filip Melanchton, ja Kaksi lyhyetä neuvoa ripistä, Martti Lutherukselta
Puheita
Turvapaikka : Jumalan valmistama suoja vihollisen hyökkäyksiä vastaan
Jäähyväiset uskonnolle : uskonnollisuuden ja kristillisen uskon suhde
Sinun haavasi kasvavat umpeen : matkalla rikkinäisyydestä eheyteen
Uskontoa ei tyrkytetä Totuus 08 -tapahtumassa
Mä oon ylpeä siitä, että mä oon kuitenkin lähtenyt tällaiseen ja saanut tätä kautta elämän kuntoon"  : Asiakkaiden kokemuksia Ankkurin päihdekuntoutuksesta
