http://www.yso.fi/onto/yso/p14271 kehitysmaaliike
kehitysmaaliike kehitysmaaliike
Musiikki ja hyväntekeväisyys kulkevat Kuustosella käsikädessä : [haastattelu]
Pelto- ja metsälisämaan hintataso ja -kehitys Pirkanmaalla vuosina 1987 - 1992
Monialaisten maatilojen talouden kehitys Uudellamaalla vuosina 1995-1999
Maaseudun pienimuotoisen elinkeinotoiminnan tuen vaikutukset maatilamatkailuyritysten taloudelliseen kehitykseen
Maakuntien taloudellinen kehitys 1998-2002
Ilmastonmuutos, muuttoliike ja konflikti : teoreettinen tarkastelu ympäristömuuttoliikkeistä ja alueiden alttiudesta niiden seurauksena syntyville konflikteille
Yrittämällä tuloksiin : Maaseutuyrityksen liiketoiminnan kehittämisopas
Maaseudun teknologiapolitiikka
Työmaana maailma
Etelän veteraanit : suomalaisen kehitysyhteistyön historia on hyväntekeväisyyttä ja radikalismia
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Tansanian Yhdistyneen Tasavallan Presidentin, tohtori Julius K. Nyereren valtiovierailu Suomeen 9.-12.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Tansanian presidentin Julius Nyereren kunniaksi tarjotuilla illallisilla 9.5.1976
Kehitysmaiden historiaa
Maakuntien suhdannekehitys 2003-2007
Tampereen kaupunkiseudun ja Pirkanmaan kärkituotteiden matkailustrategia 2002-2006
Muutoksen voima : kolmannen maailman naiset ja ympäristö
METSO paikallisyhteisön kokemana : tapaustutkimus Keski-Karjalan lehtoverkostosta
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Operatiivisen markkinointisuunnitelman laadinta hostellille kehitysmaassa : Case: The Adventure Brew Hostellin laajennus Coroicoon, Boliviaan
GSP-tullietuusjärjestelmänsoveltaminen Suomessa
Somalien maastalähdön järjestelmät
Maalta kaupunkiin muuttoliike ongelmana trooppisessa Afrikassa : esimerkkimaana Tansania
Tilastokatsaus Tampereelta. 2005, 1.
Suomi : maa, kansa, valtakunta. [1]
Maailmankauppalehti
Liikkeellä Altiplanon taivaan alla - muutto El Altoon
Kaupungeissa kasvaa mahdollisuus
Ruokaperunan optimaalisen myyntiajankohdan määrittäminen
Elämää kaupungin ja maaseudun rajoilla
Suomi ja köyhdytetyt : kehitysmaaliike vuosituhannen vaihteessa
Ystävyyttä ja solidaarisuutta
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Ihminen kehittyvässä maatilataloudessa
Kehitys
Maailman taloudellinen ja yhteiskunnallinen kriisi : kriisin seuraukset kehitysmaissa ja synkät näkymät : on pakko taistella jos haluamme elää : raportti sitoutumattomien maiden liikkeen 7. huippukokoukselle, New Delhi 1983
Suomi ja kolmas maailma
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Maakuntien suhdannekehitys 2000-2002
Rovaniemen Mahdollisuuksien tori 2010
Vaihtoehtoisen maailmankaupan toteuttajat : arvojen ja asenteiden heijastuminen kulutuskäyttäytymiseen lappeenrantalaisessa kehitysmaakaupassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ohjelmapalveluiden tuotekehitys : case Tuorlan majatalo
Maakuntien suhdannekehitys 2001-2005
Kestävään kehitykseen
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Kasvinviljelyn taloudellinen tulos sadontarkkailutiloilla vuosina 1995-2000 : esimerkkikasveina kevätvehnä, mallasohra ja sokerijuurikas
Kolmannen maailman laulu
Tuotannollinen yhteisyritys kehitysmaahan : suomalaisen pkt-yrityksen kansainvälistymisvaihtoehto
Matkailun kehitys : matkailualan tilastojulkaisu = turiststatistik = tourism statistics. 1995.
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Kehityksen tutkimus : johdatus perusteisiin
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
Talouselämä
Takaisin kotiseudulle : tutkimus paluumuuton merkityksestä ja mahdollisuuksista maaseudun erilaistumisprosessissa
Tiivistelmä.
Yrittämällä tuloksiin : maaseutuyrityksen liiketoiminnan kehittämisopas
Arabit : opas tiedonhakuun
Tila, arvo ja toimijuus : Maailmankaupan vapaaehtoisten moraalisubjektisuuden tuottaminen Jyväskylän Maailmankauppa Mangossa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 83-84).
Paikallisyhdistysten menestystekijät : tutkimus kansalaistoiminnan hyvistä käytännöistä
Unelmia maailmasta : suomalaisen kehitysmaaliikkeen juurilla
Ikääntyminen ja maaseudun työmarkkinat
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Maantiekuljetusten kehitys ja kannattavuus
Maakuntien suhdannekatsaus 2000-2003
Perinnettä vai bisnestä? : kulttuurin paikallisetulottuvuudet
Sorron yöstä
Niska & Nyyssönen Oy:n liiketoimintasuunnitelman toteutussuunnitelma
Perinteiden hyödyntäminen maaseutumatkailun ohjelmapalveluissa : esimerkkeinä Maaseutumatkailu Koivuniemen Herran leirikoulut ja ohjelmapalveluyrityksen liiketoiminta
Maailman ammattiyhdistysliike : MAL:n aikakauslehti
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kehitystä alhaalta päin : raportti kehitysmaiden ruohonjuuriliikkeistä
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa:suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa : suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
"Chilen kansan puolesta!" : Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestön Chile-solidaarisuus vuosina 1973-1976
Luonto maailmalla - aluekehitys Suomessa : seminaariartikkelikokoelma
Pohjoismaisen yhteiskunnan historiallisia juuria
Taistelu paratiisista : luonnon suojelu ja hyväksikäyttö kolmannessa maailmassa
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Kaupunki ja maaseutu tietoyhteiskunnassa
Maakuntien suhdannekehitys 2002-2006
Lounais-Suomen saariston tulevaisuus asutuksen kehityksen näkökulmasta
Matkailu- ja majoituspalveluita tuottavat yritykset tarjoavat usein myös ohjelmapalveluita. Näin on myös Tuorlan Majatalossa. Pääosan liikevaihdostaan Tuorlan Majatalo saa ravintola- ja majoitustoiminnasta, ohjelmapalveluiden osuuden ollessa tällä hetkellä hyvin pieni. Ohjelmapalveluiden osuus on kuitenkin kasvamassa, ja Tuorlan Majatalo haluaa kehittää ohjelmapalvelutarjontaansa. Opinnäytetyömme tavoitteena on selkeyttää Tuorlan Majatalon ohjelmapalvelutarjontaa sekä helpottaa ohjelmapalveluiden myyntiä paketoimalla palveluita. Tuorlan Majatalolla ei ole resursseja itse toteuttaa kaikkia ohjelmapalveluitaan, vaan se tekee yhteistyötä Kaarinan alueen muiden yritysten kanssa. Osana opinnäytetyötämme tutustumme Kaarinan alueen matkailu- ja ohjelmapalvelutarjontaan tavoitteenamme löytää uusia mahdollisia yhteistyökumppaneita Tuorlan Majatalolle. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee verkostoitumisen ja yhteistyön hyödyllisyyttä. Verkostoitumisen tavoitteena on saavuttaa sellaisia etuja, joita ei yksin voitaisi saavuttaa. Kaarinassa on opinnäytetyön kirjoitushetkellä käynnissä matkailun kehittämishanke, jonka tarkoituksena on luoda yhteistyötä matkailun toimijoiden välille. Tässä työssä esitellään myös hanketta ja sen merkitystä Kaarinan matkailulle. Lisäksi käsittelemme palvelutuotteen olemusta ja matkailupalveluiden tuotekehitystä prosessina. Tuotekehitys on prosessi, jossa tuotteesta tai kohteesta rakennetaan myytävä tai myyntiä edistävä kokonaisuus. Tuotekehityksen tulisi olla asiakaslähtöistä ja jatkuvaa. Ohjelmapalveluiden osalta käsittelemme elämyksellisyyttä, laadukkuutta ja turvallisuutta. Teoreettisen viitekehyksen ja Tuorlan Majatalon vision ja arvojen pohjalta olemme kehittäneet yritykselle neljä ohjelmapalvelupakettiehdotusta, joita se voisi tarjota asiakkailleen yhteistyössä muiden palveluntuottajien kanssa. Ohjelmapalvelupaketit on suunniteltu sellaisille kohderyhmille, joissa Tuorlan Majatalo näkee potentiaalisia asiakkaita. Pakettien yhteydessä on mietitty myös mahdollisia yhteistyötahoja.
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Viljanviljelijöiden asenteista kansainvälisyyteen, vihreisiin teknologioihin, automaatioon ja teknisiin saavutuksiin
Suomalaisyritykset Baltiassa tänään ja huomenna : liiketoimintanormien ja -käytäntöjen kehityksestä
Vihreä valhe : valheen sysimustat juuret, sen salakavalat lonkerot ja murheelliset seuraukset
Sissisota - aikamme sota
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Rakentajain kalenteri 2014
Maassamuton monet kasvot : 8. Muuttoliikesymposium 2010
