http://www.yso.fi/onto/yso/p14276 riskipääoma
riskipääoma riskipääoma
Riskipääomasijoitukset Suomessa edelleen Euroopan kärkitasoa
Pääomasijoittaminen : osakassopimukset ja niiden exit -lausekkeet
Pääomarahoituksen tarjonnan lisääminen Suomessa
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Vuonna 2003 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 328 miljoonan euron arvosta. BKT:seen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset olivat Euroopan kolmanneksi suurimmat, edellä olivat vain Iso-Britannia ja Ruotsi.
Investointien rahoitus ja teoria -seminaari : kevät 1997
Koulu, syrjäytyminen ja sosiaalinen pääoma : löytyykö huono-osaisuuden syy koulusta vai oppilaasta?
Aineettomien pääomien riskienhallinta pk-yrityksissä
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Yhteissijoittaminen riskirahoituksessa
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1989
Riskisijoitustoiminta ja riskisijoitusyhtiöiden irtautumiset kohdeyrityksistä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta riskisijoitusyhtiöstä
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 1993
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Baselin pankkivalvontakomitea kiristää tuntuvasti pankkien vakavaraisuusvaatimuksia
Markkinakorkojen muodostuminen ja rakenne Suomessa
Pääomasuunnittelu osana osuuspankin strategista suunnittelua
Bonnier Pro. Talous ja rahoitus
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan : kansallisen tietoturvallisuusasioiden neuvottelukunnan kertomus valtioneuvostolle 14.12.2004
Verokannustimet yksityishenkilöiden riskipääomasijoitusten aktivoinnissa
Johdannaiset - maailman rahoitusjärjestelmän uhka?
Varallisuudenhoitopalveluita hyödyntävän sijoittajan ominaisuudet ja sijoitusportfolio
Rahoittajan riskistä oman pääoman ehtoisessa rahoituksessa ja välirahoituksessa
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Tiivistelmä: Suomen teollisuussijoitus oy:n kansainvälinen evaluointi.
Pääomalainaa venture capital -yhtiöstä
Hedge-rahastot ja niiden riskisyys Value At Risk -näkökulmasta: suomalaiset hedge-rahastot 1.11.1997 - 16.12.2002
Käytännön venture capital -toiminnasta Suomessa
Venture capital -toiminta ja kansainvälistyvä pkt-yritys
Opinnäytetyö käsittelee kivihiilen talvivarastoinnin vaikutuksia kohdeyrityksen talouden tunnuslukuihin sekä korkean varastotason aiheuttamia muita riskejä kohdeyrityksessä. Kohdeyritys, joka toimii metalliteollisuudessa, tarvitsee kivihiiltä koksin valmistukseen. Talvivarastoinnista voidaan käyttää termiä varmuusvarastointi. Talvella varastotasot pidetään korkealla, jotta koksituotantoa voitaisiin jatkaa keskeytymättömästi myös mahdollisten saatavuusongelmien esiintyessä. Toimeksiantajana oli kohdeyrityksen talousosasto, joka halusi selvittää, mitä riskejä liittyy korkeaan vaihto-omaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää tuloksesta ja taseesta johdettavien tunnuslukujen avulla, onko talvivarastoinnin arvon aiheuttama muutos olennainen. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen menetelmiä hyödyntävä selvitys, jonka tietoperustassa käytettiin teoriakirjallisuutta logistiikan, tilinpäätösanalyysin menetelmien, rahoituksen, arvopaperisijoittamisen ja riskienhallinnan alueilta. Tutkimusaineistoa hankittiin puolistrukturoidun kysymyslomakkeen avulla haastatellen hankintoihin, tuotantoon, rahoitukseen ja riskien hallintaan liittyviä avainhenkilöitä kohdeyrityksessä sekä tuloslaskelmasta ja taseesta sekä sisäisen laskennan järjestelmistä toteutuneita lukuja simuloiden. Tutkimuksen tuloksien mukaan tavoitevarastoihin pyrkiminen tarkastelujakson tilivuosien aikana ei olisi vaikuttanut sijoitetun pääoman tuottoon, sen sijaan yrityksen nettotulos olisi parantunut hieman. Kahden kuukauden käyttöä vastaavilla varastoilla toimiminen olisi vaikuttanut tilinpäätösanalyysin lukuihin olennaisesti. Sijoitetun pääoman tuotto olisi parantunut tarkastelujaksolla keskimäärin 0,34 prosenttiyksikköä ja nettotulos 0,22 prosenttiyksikköä. Käyttöpääomaa olisi vapautunut koko tarkastelujaksolla 1,56 % liikevaihdosta. Tutkimuksen mukaan varastotasoja on mahdollista alentaa yrityksen ohjeellisesta varastotasosta tilinpäätöshetkellä, koska toteutuneet varastotasot ovat olleet huomattavasti alemmalla tasolla ja ongelmia ei ole ilmaantunut. Varsinaisia uusia riskejä, mitä ei oltaisi jo teoriaosuudessa huomioitu, ei tuloksissa esiintynyt. Opinnäytetyössä ei pyritty yleistettävyyteen, vaikka tutkimus olisikin mahdollista toistaa jossain toisessa valmistusta harjoittavassa yrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ymmärrystä tutkittavasta kohteesta tapaustutkimuksen perinteen mukaan, jonka tehtävän se täytti hyvin. Tutkimustapa voisi toimia kohdeyritykselle varastotason onnistumisen analyysityökaluna. Jatkotutkimuksena ehdotetaan pidemmän aikasarjan analyysiä raaka-ainevarastojen vaikutuksesta käyttöpääomaan ja nettotulokseen ja sitä kautta mahdolliseen ohjeellisten varastotasojen uudelleen määritykseen.
Pankeilta vaaditaan vastaisuudessa merkittävästi nykyistä enemmän osakepääomaa ja muita korkealaatuisimpia omia varoja. Systeemisesti merkittäville pankeille saatetaan asettaa vielä lisäpääomavaatimus.     .
Vakavaraisuusvaatimusten pankeille aiheuttamat kustannukset
IFRS 12 - lisää läpinäkyvyyttä sijoituksiin liittyvistä riskeistä
Pääomasijoittamisen ongelmia : mikä on riskipääoman merkitys yritykselle?
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Pääomasijoittaminen ja toimialan kannustimet : kyselytutkimus suomalaisille pääomasijoittajille
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Elinkeinoverolain mukainen pääomasijoitustoimintaa harjoittava osakeyhtiö : käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoitot
Yksityinen riskipääoma pienten yritysten kasvun edistäjänä Etelä-Pohjanmaalla
Innovaatiot, riskirahoitus ja veropolitiikka
Enkeleitä, onko heitä?
Pääomasijoittaminen osana innovaatioiden rahoitusjärjestelmää : julkisen sektorin rooli pääomasijoitusmarkkinoiden kehittäjänä
Venture capital -rahoittajan riskienhallinta
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Riskipääomasijoituksiin kerättyjen varojen määrä on supistunut Euroopassa kahden vuoden aikana huomattavasti. Aikaisemmin kerättyjen varojen ansiosta sijoitusten määrä nousi kuitenkin viime vuonna Euroopassa lähes 14 prosenttia.
Riskirahaa pienillekin
Riskirahan puute ja vakuudet jarruttavat rahoitusta
Kera Oyj riskirahoittajana
Kovenantit venture capital -rahoittajan riskienhallintakeinona
Vuonna 2004 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 369 miljoonan euron arvosta. Bruttokansantuotteeseen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset jäivät viime vuonna alle Euroopan keskitason. .
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen ja Norjan välisen teollisen yhteistyön kehittäminen ja teollisuusrahasto -hankkeen arviointi : työryhmäraportti
Uuden talouden innovaatioiden ja osaamisen rahoitus : haasteita julkiselle sektorille
Suomen riskipääomamarkkinoiden kasvu pysähtynyt
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Pääomasijoitusten veropoliittinen analyysi
Vaikuttiko vuosituhannen vaihteen teknologiakupla pääomasijoittamiseen Suomessa?
Velkojien riskien sääntely osakeyhtiölaissa : Oikeuspoliittinen tutkimus erityisesti pääoman pysyvyyden ja maksukykyisyystestin merkityksestä osakeyhtiön velkojien suojalle
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Tutkimuksessa tuotiin esille pörssiosakkeet, rahastot, sijoitusasunnot ja vertaislainat mahdollisina sijoituskohteina ja luotiin katsaus niiden tämän hetkiseen markkinatilanteeseen. Koska vertaislainat ovat uusi ja mielenkiintoinen sijoitusmuoto, tutkimuksessa vertailtiin vertaislainoja perinteisiin sijoituskohteisiin; pörssiosakkeisiin, asuntosijoittamiseen ja rahastosijoittamiseen. Tämän perusteella arvioitiin, mihin vaihtoehdoista olisi järkevintä sijoittaa.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin sijoitusmuotojen ominaisuuksia ja asioita, jotka vaikuttivat sijoittamispäätökseen. Sijoituspäätöksiin vaikuttivat sijoittajan oma elämäntilanne, sijoitusmäärä, sijoituksen pituus, allokaatio, sijoituksen tuotto ja riskitekijät. Lisäksi sijoituksiin vaikutti niiden likviditeetti. Sijoittajan tuli ymmärtää myös rahoitusmarkkinoiden toiminta. Teoriaosuudessa käsiteltiin laajasti tutkimuk-sen neljän sijoitusmuodon ominaisuudet.  Verotuksella oli suuri merkitys, millaisen sijoituspäätöksen sijoittaja tekee. Tutkimuksessa käsiteltiin myyntivoittojen ja osinkotuottojen verotusta, myyntitappioiden ja luottotappioiden vähennyskelpoisuutta sekä varainsiirtoveroa kaupanteossa.  Tutkimus toteutettiin pääasiallisesti kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksessa luotiin ennuste loppuvuoden 2016 kehityksestä, jota varten laadittiin kyselylomake alan asiantuntijoille. Tutkimustietoa kerättiin sijoitusmarkkinoita työkseen seuraavilta alan asiantuntijoilta helmikuun ja maaliskuun 2016 aikana.  Tutkimuksen empiirisessä osuudessa tuotiin esille sijoitusmuotojen viiden viimeisen vuoden ajalta tuottokehitys. OMX Helsingin tuottoindeksi tuotti noin 38 prosenttia viiden viimeisen vuoden aikana, suurin osakerahasto tuotti 36 prosenttia, suurin korkorahasto 27 prosenttia ja suurin yhdistelmärahasto 26 prosenttia. Helsinkiläisestä yksiöstä sijoittaja sai vuokratuottoa ja arvonnousua yhteensä 42 prosenttia. Myös muista kasvukeskuksista sai hyvää tuottoa. Vertaislainojen tuotto oli noin 63 prosent-tia viimeisen viiden vuoden aikana.  Nykytilanteessa osakkeet ja osakemarkkinoille sijoittavat rahastot nähtiin haasteellisena sijoituskohteena korkeasta markkinariskistä johtuen. Myös korko- ja yhdistel-märahastoihin sijoittaminen nykytilanteessa koettiin haastavaksi samasta syystä. Pääkaupunkiseudulla ja muissa kasvukeskuksissa asuntosijoittaminen nähtiin myönteisenä. Myös vertaislainat koettiin hyvätuottoiseksi sijoituskohteeksi vähäisellä markkinariskillä.
Yhteiskuntavastuu yrityksen elämänpoliittisena valintana
Riskirahoitusta lupaavimpiin yrityksiin
Riskirahoituksen merkitys biotekniikka-alalla : pääomasijoittajien vertailu yritysten näkökulmasta
Pääomaturvattu sijoittaminen
Yksityiset ja julkiset rahoituslähteet USA:ssa
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Kasvuyritykseen tehtävän pääomasijoituksen menestymismahdollisuuksien arvioiminen : pääomasijoittajien näkemyksien mallintaminen sumeaa joukko-oppia soveltaen
Tiivistelmä.
Riskipääomasijoitustoiminta Euroopassa
Riskipääomasijoittaminen ja välirahoitusinstrumentit sen välineenä
Finanssikriisin vaikutus finanssikonsernien liiketoimintamalleihin ja riskienhallintaan
Tilinpäätösinformaatio osakesijoittajan valintojen perusteena
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
WACC riskianalyysin välineenä pk-yrityksessä
Riskisijoitustyöryhmän mietintö
Pirkanmaan teknologian suunta 2001.
Venture capital -yhteisöt vakuutusyhtiöiden sijoituskohteina
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Yritysrahoitus
Tiivistelmä:.
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Eläkesäätiöiden vakavaraisuustyöryhmä 1997:n muistio
Yleisöosallisuus yritystoiminnan kehittäjänä
Aloittavien innovaatioyritysten siemenrahoituksen ja palvelujärjestelmän uudistamisstrategia (AISP-strategia)
Riskirahoitusyrityksen osakkuusyritysten ohjausmalli : haastattelututkimus
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1997
Yksityishenkilöiden pääomasijoittaminen Suomessa
Velankestokyky, erityisesti riski huomioonottaen : esimerkkeinä Oulun Osuuspankki ja Pohjolan Osuuspankki
Välipääomarahoitus : osakeyhtiön rahoitusmahdollisuudet Suomessa
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 1994
Kivihiilten talvivarastointi talouden ja riskienhallinnan kannalta kohdeyrityksessä
Pääomaturvatut sijoituslainat sijoituskohteena : pääomaturvan merkitys, tuotto ja tuottojakauma
Venture capital -rahoitteiset yritykset Suomessa vuonna 1989
Yrityksen analysointi ja rahoitus
Siirtymätalous ja riskipääoman tarve : tapaus Puola
Velkojan asema osakeyhtiössä
Pk-yritysten riskirahoitusmarkkinat ja niiden kehittämistarpeet
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1992
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1996
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 5, Suunnatun annin perusteesta
Mitä on riskisijoittaminen?
Aineettomien riskien hallinta johdon työkaluna
Riskisijoitustoiminnan rooli suomalaisten suuryritysten liiketoiminnan kehittämisessä
Kuntien kiinteistövarallisuuden riskit ja markkinavertailun mahdollisuudet : kuntien kiinteistötalouden kehittämisohjelma : kehitysprojekti 4, loppuraportti 1997
Uuden liiketoiminnan luominen projektina
Osakassopimus riskienhallintavälineenä
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
Vertaislainat ja perinteiset sijoituskohteet
