http://www.yso.fi/onto/yso/p1422 lihantuotanto
lihantuotanto lihantuotanto
Tiivistelmä: Luomukasvustosta valmistettu vehnä-rehuvirnasäilörehu teuraaksi kasvatettavien hereford-hiehojen ruokinnassa.
Lajittelusta johtamiseen : lihasikalan kannattavuustekijöitä tilatasolla
Luomulihaa luonnosta - Luomu itää : Ekokött från naturen
Lihayritykset rakentavat laatua sopimusten kautta
Lampaanliha ei ole enää pelkkää pääsiäisruokaa Ruotsissa
Naudanlihantuotannon taloudellisuus : tutkimusraportti vuodelta 1990
Lammastalouden mahdollisuudet Suomessa
Siittiöiden sukupuolilajittelu : tavoitteena lihantuotannon omavaraisuus ja maitotilojen kilpailukyvyn parantaminen : loppuraportti
Lammastalous Irlannissa
Väkirehun koostumus ja intensiteetti hereford-sonnien loppukasvatuksessa : c.) Eläinten hyvinvointi
Pientaloudet ja oma apu. 2, Peruna ja särvin sekä luonnonvaraistuotteet
Sian- ja naudanlihan tuotannon kannattavuus heikoilla : avainasemassa tuotannon kehittäminen
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Kulutus kasvaa tuotantoa nopeammin
Sika kasvatti lihatiliä
Kuurojen videotiedote 7/2008
Keenansystem-seosrehuruokintamenetelmän hyödyntäminen suomalaisessa naudanlihantuotannossa
Parasta ennen
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutuksia vähennetään tarkentamalla tuotantotapoja
Sika - se kohta brändätään
Sianlihatuotantoon vaikuttavista tekijöistä, erikoisesti porsaantuottajien kannalta asiaa tarkasteltuna
Eurotier 2008 Hannoverissa : kotieläimiä ja karjatalouskoneita Saksan malliin
Lihamäärä kasvoi vuonna 2006.
Maitorotuisten sonnien ja hiehojen teurasluokitukseen ja ruhopainoon vaikuttavia tekijöitä
Suomen rehuohran ja sianlihan tuotannon tulevaisuudennäkymiä syksyllä 1993
Emolehmätuotannon käynnistäminen Pohasenahon tilalla
Rahavirtatilastot uusiksi
Uutta näkökulmaa Ahvenanmaalta
Lihasikalat ylsivät vastuulisen tuotannon kriteereihin edellisvuotta paremmin
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
Kastraatiokivun hallinta : vaikutus porsaiden hyvinvointiin ja kasvuun
Duuniin! 10. osa -- Duuniin! -ohjelmassa Jussi pujahtaa eri työpaikoille ja etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan lihanleikkaajan työhön.
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Onko kastraatiolle vaihtoehtoja?
Kannattavuus puntarissa
Vuohenlihan suosio ei tunne rajoja
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
LUOMU-kotieläintuotanto - uusi mahdollisuus vai toiveajattelua
Sianlihatuotannon kannattavuuden parantaminen
Kuinka jaksat?
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Terve vasikka : lihaisa teuraseläin
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Metaanipäästöjen vähentäminen naudanlihantuotannossa residuaalisen syönnin jalostusvalinnan avulla
Lammastalouden tuotantomallit
Karitsanlihan tuotanto jatkui vakaana
Turbulenssia Ruotsin lihataloudessa
Karitsankasvatusta Köyliössä
Uusia tuulia porsaskarsinassa : leikoksi ilman kiljuntaa
Lihasikaosasto kerralla tyhjäksi : tyhjennyskerrat vaikuttavat kasvatuksen lopputulokseen
Kasvisruokavalio säästää maapallon vesivaroja
Pihvilihantuottajien kokemuksia välitetyistä astutussonneista
Tiivistelmä: Toimintasuunnitelma Saunasuon tilan kehittämiseksi vuosina 2007 - 2011.
Naudanlihan tuotannon edellytyksistä ja lyhytaikaisen tarjonnan ennustamisesta kirjekyselyn pohjalta
Rotu ja suoramyynti kannattavuuden avaimina
Taikakirja C.O.Malmin kaksi ensimmäistä oppilasta Hirn ja Sirén -- Veeraa hämmästytti mahtava vanha kirja ja hän ihastui siihen sen osoittautuessa taikakirjaksi. Kotona Veera tutkiskeli kirjaa kiinnostuneena. Tässä osassa kirja vie hänet tutustumaan opettaja Carl Oskar Malmin luokkaan sekä tapaamaan Malmin kahta ensimmäistä oppilasta, David Hirniä, 10v.ja Sten Siréniä,18v.
Porsaiden välikasvatuksen rakenneratkaisut
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihantuotannossa
Naudanlihantuotannon tehostamismahdollisuuksista
Pienteurastamoiden lihantarkastus säilyy ennallaan
Naudanlihan tuotanto lypsykarjatilalla
Itikka osuuskunta 90 vuotta : lihaisia paloja osuuskunnan historiasta
Itikka
Lihaa liukuhihnalta
Lampaanlihantuotanto Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa
Reilu sianlihaketju alkaa hyvästä kohtelusta ja päättyy reiluun hinnoitteluun
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Lihantuotannossa käytettävien kasvunedistäjien käyttö ja mahdolliset terveysvaikutukset ihmisissä
Viimeinen sika
Pentti peräänkuuluttaa laadukasta tekemistä
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Liha- ja emakkosikaloiden sisustusjärjestelyjen ja rakenteellisten laitteiden käyttökelpoisuudesta sekä niiden vaikutuksesta työnmenekkiin ja kustannuksiin : kirjallisuuskatsaus
Elintason hinta
Näkymiä numeroiden takaa
Yhteistyön vaikutuksia luomutiloilla
Eläinten lastaus tärkeässä roolissa lihaketjun toiminnassa
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Hyvinvoinnista vetoa markkinoihin
Kilin liha täydentää tilan tuotepaletin
Kuluttajien luottamus kotimaiseen tuotantoon on mielikuvien varassa
Kiinan lihateollisuus - nukkuva jättiläinen
Uudistuseläinten kasvatuksen ulkoistaminen emolehmätuotannossa
Opinnäytetyön tavoitteena on laatia toteutettava toimintasuunnitelma Lammajeen lammastilalle ja selvittää kannattaako lammastalouteen siirtyminen. Perustettaessa yritystä on mietittävä valmiiksi kysyntää, asiakkaita, kilpailua, markkinointia ja tuotteita. Näitä asioita on helpompi kehittää ja seurata, kun ne on kirjattuna ylös. Toimintasuunnitelma auttaa yrityksen toiminnan ja tulevaisuuden suunnittelussa. Toimintasuunnitelmasta voidaan todeta, ettei se koskaan ole valmis, vaan se kehittyy yrityksen ja yrittäjän tavoitteiden mukaan. Opinnäytetyön tarve tuli minulta itseltäni, kun olin harjoittelussa lammastilalla ja mietin sukutilan jatkamisen mahdollisuuksia. Aineistoa ja lähteitä liiketoimintasuunnitelman tekemiseen ja lammastalouteen löytyi paljon. Materiaalia kerättiin kirjallisista lähteistä, Internetistä sekä osallistumalla aiheeseen liittyviin seminaareihin. Nyt laaditun toimintasuunnitelman johtopäätöksenä voidaan todeta, että siirtyminen lammastalouteen ei ole kotitilallani taloudellisesti kannattavaa ellei perustamiskustannuksia saada pienemmiksi. Myös lampaiden ruokintakustannukset nousevat vähäisen laidun- ja peltopinta-alan vuoksi korkeiksi. Opinnäytetyötä voidaan käyttää kuitenkin pohjana yrityksen toiminnan ja tulevaisuuden suunnittelussa.
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset
Liharotuisten sonnien teurasominaisuuksien yhdysvaikutukset
Lihakarjaristeytykset
Suomalaisen sikatalouden kilpailukyky Euroopassa
Hyvää lihaa : lihantuottajan käsikirja
Jäsenkirje
Mittauksesta jalostusarvoksi. 2, Datasta indeksiksi
Lyhyt matka lampolasta lautaselle
Blonde d'aquitain on yhä suositumpi Ranskassa
Tiivistelmä: Naudan kolmivaihekasvatuksen olosuhteet.
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Sianlihan tuotantoketjun psykrotrofiset pilaaja- ja patogeenibakteerit
Laitosasetus panee pienteurastamoja remonttiin
Kuntamuutokset näkyvät lihantuotannossa
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Lihantuotanto keskittyy uusille alueille
Jalostusohjelma pelasti vanha SH-sikarodun
Luomukasvustosta valmistettu vehnä-rehuvirnasäilörehu teuraaksi kasvatettavien Hereford-hiehojen ruokinnassa
Naudan kolmivaihekasvatuksen olosuhteet
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Terve ihminen -- Viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Nyt on vuorossa kolmas osa, ja aiheena on masennus.
Kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Limousin à la carte pihvilihantuotanto-ohjelman vaikutus Leppävuoren tilalla
Putte-possun jälkeenjääneet paperit
Vasikoiden ruokintakoe – kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Lammajeen lammastila, toimintasuunnitelma aloittavalle lammastilalle
Alkuperäisrotuisten sonnivasikoiden välitys
Liharotusiemennykset lypsykarjatiloilla
Lihayrittäjien arvio Juvan Apilasta : "ihan hyvä osuuskunta"
Beta-agonistien käyttö lihantuotannossa
Tuottaja arvostaa työtään
Broilerituotteen hiilijalanjälki kasvoi viljelymaan muutosten vuoksi
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Suomessa voidaan kasvattaa ulkoilevia kalkkunoita
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Selvitys rehujuurikkaan tuotannosta ja hyödyntämisestä nautojen rehuna
Kalkkunanlihan tuotannon näkymiä
Antibioottien käyttö pysynyt hallittuna
Highland cattle : Skotlannin ylämaankarja 2008 ; Vuosikirja 2008
Tunnetko oikeutesi? : tarkista tilisi! : liha-alan työläisten tes-opas
Opinnäytetyö käsittelee keskeisimpiä  lihanaudan tuotanto-ominaisuuksia. Työn tavoitteena oli selvittää lihanautojen tuotanto-ominaisuuksien merkitystä ja niiden välisiä yhdysvaikutuksia. Tuloksia on tarkasteltu ennen kaikkea rotukohtaisesti.  Työn keskeisenä tavoitteena oli tuottaa aineistoa naudanlihantuotannon kehitys-, neuvonta- ja jalostustyöhön erityisesti liharotukohtaisesta näkökulmasta katsottuna. Kirjallisuusosiossa tarkastellaan naudanlihantuotantoa jalostuksellisesta ja tuotantotavoitteiden näkökulmasta. Varsinainen selvitystyö tehtiin perustuen teurastietoihin.  Aineisto sisälsi 14674 liharotuisen teurasnaudan tiedot. Työssä käytettiin vain sonnien tietoja, joita oli 58,4 % koko aineistosta. Tuloksista ilmeni, että lihanautojen kasvunopeudella oli yhteys teurastuloksiin. Nopea kasvu oli yhteydessä korkeampiin teuraspainoihin ja lihakkaampiin ruhoihin Nopeasti kasvaneiden eläinten ruhojen rasvaisuus pysyi hallinnassa. Lisäksi nopea kasvu nopeuttaa eläinten teuraspainon saavuttamista ja siten lyhentää kasvatusaikaa, mikä puolestaan tehostaa naudanlihantuotannon kiertoa. Kasvatustavoitteita asetettaessa tulee huomioida rotukohtaiset erot. Mannermaiset rodut saavuttavat teuraskypsyyden brittiläisiä liharotuja aikaisemmin.    Lihanaudan kasvatusta voidaan kehittää oikeanlaisten teurastavoitteiden avulla. Rotukohtaiset tavoitteet toisivat teuraslaadullisesti parempia ruhoja, mistä on etuja tuottajalle sekä teurastamolle. Erilaisten kasvatusmallien avulla jokaisen rodun yksilöt tuottaisivat parhaan mahdollisen ruhon, joka olisi lihakas sekä vähärasvainen.
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
ProAgrian lihanautaneuvonnan työkaluja
Sukupuolilajittelun vaikutukset porsas- ja lihasikalassa
Uusien naudanlihantuotantomenetelmien talous
Kolmiroturisteytys
Virikkeet ja valppaus estävät hännänpurennan
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Vasikoiden ruokintakoe : kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Naudanlihantuotannon taloudellinen tarkkailu 1987.
Huittislaiset sikatuottajat turhautuneita : hyvinvointituen tulkinta on epäselvää
Ympärivuotisen karitsoinnin merkitys lihantuotantoon ja kannettavuuteen
Karjunlihan tuotanto
Koulutusvideo poronlihan laadukkaasta paloittelusta
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Naudanlihan tulevaisuus : kuluttaja arvoaallokossa
Lihantuotannon alueellinen kehitys maassamme vuodesta 1950 lähtien
Nauta- ja sikamarkkinat 2009-2010
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Kaura taas viljelijöiden suosiossa
Pienteurastamon perustaminen : tapaus Opetusmaatilan kuivurirakennus
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Kuluttajilla tulee olla mahdollisuus tehdä tietoon pohjautuvia elintarvikevalintoja. Suomalaisella naudanlihan kuluttajalla on lukuisia mahdollisuuksia tehdä ruokavalintoja omaan arvopohjaan perustuen. Haasteena on kuitenkin tiedon hajanaisuus, sen puute ja joiltakin osin jopa väärä tieto. Vastuullisuus on keskeinen käsite arvomaailmassa. Vastuullisuus ohjaa tämän päivän kuluttajaa valinnoissaan. Jotta kuluttajat löytävät vastuullisesti tuotetut naudanlihatuotteet, vastuullisuusviestintää tulee tehdä käytännönläheiseksi ja kuluttajan helposti hyödynnettäväksi. Tässä työssä selvitetään tulevaisuuden kuluttajan naudanlihan käyttöä ja niihin liittyviä arvoja sekä naudanlihatuottajan tuotantosuuntia vuonna 2025. Tutkimuksen yhteydessä tehtiin survey-tutkimus liha-alan asiantuntijoille. Vastaajat olivat kattavasti koko tuotantoketjusta alkutuottajasta kaupan alan edustajaan. Lisäksi tehtiin syvähaastatteluita. Asiantuntijat arvioivat kuluttajan arvostavan naudanlihan hankinnassa eettisyyttä, ympäristöystävällisyyttä, lähilihaa ja jäljitettävyyttä. Yleinen vastuullisuus käsite tullee olemaan kuluttajille suunnatussa informaatiossa, jolloin kuluttajan ei tarvitse tietää kaikkia yksityiskohtia hyvinvoinnista ja ympäristöystävällisyydestä, vaan voi luottaa tuotantoketjun hoitavan nämä vastuullisuus-nimikkeen nimissä. Asiantuntijat olivat lähes yksimielisiä tuottajahinnan noston ja naudanlihakasvatuksen eettisyyden olevan suuri mahdollisuustekijä naudanlihatuotannossa. Uhkina asiantuntijat kokevat olevan alhaisen tuottajahinnan, kannattavuuden, tuottajien vähenemisen, eläintautien ja lainsäädännön aiheuttamat uhat. Tulevaisuuden skenaarioiksi muodostuivat tämän päivän kaltainen tässä ja nyt, tiedostavampi lähitulevaisuus, täysin arvopohjainen kurinalaisuus ja vastuullisuutta jo kadottava luxury. Työn yhteenvetona syntyi kuva naudanlihatuotannon ja naudanlihan käytön tulevaisuudesta. Kolmeksi kulmakiveksi nousivat vastuullisuus, tiedottamisen tarve ja hinnan määräytyminen.
Siipikarjanlihan tuotanto Baltian maissa 1990-1995e
Kasvun vuodet ovat takana
Liha-alan laitosten tuotantohygienia ja patogeenisten bakteerien esiintyminen tuotantotiloissa vuosina 200-2003
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Pienimuotoisten liha-alan laitosten tilojen ja rakenteiden kartoitus Helsingissä vuonna 2005
Lihantuotantoon iski uusi kustannuskriisi
Eläinaineksen muutokset Mäntyniemen tilalla 1987-2014
Omien ja kuluttajien toiveiden kompromissi : ruotsalaissonnit viihtyvät makuuparsipihatoissa
Naudanlihan tuotantopolitiikka
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Luomulihaa luonnosta
Saksan dioksiinikohusta positiivistakin : kotimaisuuden valteista pitäisi uskaltaa puhua
Itseuudistuvan naudanlihantuotannon edellytykset maassamme
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Tiivistelmä: Porsaiden välikasvatuksen rakenneratkaisut.
Säilörehun laadun ja väkirehutäydennyksen vaikutukset naudanlihantuotantoon = (Effects of silage quality and feed concentrate supplementation on beef production)
Säilörehun laadun ja väkirehutäydennyksen vaikutukset naudanlihantuotantoon
Naudanlihan tuotannon kannattavuudesta sekä kehittämismahdollisuuksista maatalouden yleistä tuotantosuuntaa silmällä pitäen
Sika pitää pintansa
Naudanlihan tuotanto Atria Laatuliha-tiloilla
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Ylämaankarja vei mennessään
Hormonit lihantuotannossa: merkitys kuluttajalle ja kansainväliselle kaupalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kolmirotuisten lihasikojen tuotantotulosten muutosta sukupuolilajittelun avulla sekä etsiä käytännön sikalatyöstä lihasikalan kannattavuuteen eniten vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli parantaa sikojen lihaprosenttia ruokkimalla imisät ja leikot erilaisilla ruokintakäyrillä. Työn teoriaosuudessa selvitettiin kolmirotuohjelma sekä sen tavoitteet ja vaikutukset sianlihan tuotantoon. Sukupuolilajittelun etuja perusteltiin sukupuolen mukaisen käyttäytymisen ja aiemmin tehtyjen tutkimusten pohjalta. Aikaisempaa tutkimustietoa sukupuolilajittelusta löytyi kahdesta tilatason tutkimuksesta. Kannattavuuden pohjaksi työssä selvitettiin perusteita LSO:n sopimustuottajan teurastilitykselle ja katelaskennan perusteita. Hoitotoimenpiteistä teoriaosuudessa käsiteltiin sikojen lääkitseminen. Teoreettisen osan tavoitteena oli perustella kolmirotuisten lihasikojen kasvatukseen vaikuttavia tekijöitä.Tutkimusmenetelmänä käytettiin seurantatutkimusta. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena koetilalla kasvatettiin kymmenen koeparttiaa, joista viisi lajiteltiin sukupuolen mukaan. Tutkimus osoittaa, että kyseisellä koetilalla sukupuolilajittelu ei paranna tuotantotuloksia ja kannattavuutta. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että keskeisiä tekijöitä lihasikalan kannattavuuden osalta ovat lihaprosentti, rehuhyötysuhde, sairaiden sikojen lääkitseminen ja teuraiden punnitus.
Pohjois-Karjalasta villisikojen kotiseutu
Kastroi porsaat oikein : kunnolliset välineet, oikea tekniikka ja puhtaus
Tiivistelmä.
Kehittämistä ja yhteistyötä – tulevaisuuden nautakarjatila
Lammastaloudella iskun paikka
Ternivasikoiden laadun vaikutus terveyteen ja kasvuun
Väkirehun koostumus ja intensiteetti hereford-sonnien loppukasvatuksessa : d.) Sorkkaterveys
Lihanautatilojen neuovontatarpeet Itä-Suomen ProAgrioiden sekä Kainuun- ja  Keski-Suomen ProAgrioiden alueella
Elääkö nykyisin naudanlihaa tuottamalla
Pihvilihan suurin nettoviejä Irlanti
Uukuniemellä syntyy pian biisonivasikoita
Ajatuksia etsimässä oman tilan kehittämiseen
Kertatäyttöisyys tulee nautakasvattamoihin
Lihasika oppii syömään luomusäilörehua
Irlantilaisviljelijä Charlie Keogh: Pientuottajakin pärjää pihvikarjalla
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Broilerintuotannon ympäristövaikutukset on selvitetty
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Sikojen liemiruokinta
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
MTT Ruukin lihanautatutkimus siirtyy uuteen aikakauteen
Lihaketjun vastuu ulottuu eläinten hyvinvoinnista kuluttajan lautaselle
Lampaanlihan tuotannolle on tilaa
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Kalkkunan käyttäytyminen ja hyvinvointi : käyttäytymisseurantaa teurastamolla
Poron teurastustoiminta Lapissa
Syyspoikivien emolehmien kesäajan ruokinta
Lihavalmisteiden kypsennys ja jäähdytys
Lihavuori oli yllätys
Emolehmien hoidon työmenetelmät
BST-hormoni horjuttaa maito- ja lihamarkkinoita USA:ssa
Sianlihantuotanto Euroopassa : Saksa suurin, Hollanti hyvä kakkonen
Kehoituksia ja ohjeita nauriin ja lantun viljelemiseen
Tilateurastus ja lihan markkinointi
Tiivistelmä:.
Lihantuotanto ja eläinsuojelu : eläinsuojelulainsäädäntö eri maissa ja suomalaisen lihantuotannon eläinsuojelulliset riskit
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Naudanlihan tuottajan yhteistyöopas
Väkirehun koostumus ja intensiteetti hereford-sonnien loppukasvatuksessa : a.) Tuotanto sekä ruhon ja lihan laatu
Emolehmillä, sonneilla ja naudanlihalla tarkat kiintiöt : sian- ja siipikarjanlihan tuotantoa ei EU:ssa rajoiteta
Siipikarja- ja lammastilojen talous
LSO Laatusonni -tulosraportti tilan tuotannon kehittymisen työkaluna
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Naudanlihan rodunmukainen markkinointi : ylämaan karja
Lihan tuotanto ja markkinoiminen
Omavalvontaopas lihanauta- ja emolehmätiloille
Sianlihantuotanto. Osa 2, Siitossiat, porsaat ja lihasiat
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Siipikarjanliha valtaa alaa koko maailmassa
Naudanlihaa taloudellisesti
Järjestötyötä vai bisnestä
Toimintasuunnitelma Saunasuon tilan kehittämiseksi vuosina 2007 - 2011
