http://www.yso.fi/onto/yso/p1427 toimialat
toimialat toimialat
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Suomalaisten huolintayritysten strateginen käyttäytyminen muuttuvassa toimialaympäristössä
Työvoimatarpeiden ja toimialojen kehitys Pirkanmaalla : ennakointi- ja seurantatietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemykset
Seutusuunnittelu ja uusi teknologia : raportti tietotekniikan ja uuden tuotetekniikan kehitysnäkymistä, yhteiskunnallisista vaikutuksista ja merkityksestä Pirkanmaan kunnille
Valtion toimeksiantotehtävät ja niiden vaikutus kuntien talouteen
Kulttuurituottaja monialaisessa yhteistyössä : Välittäjätoiminnan konseptien kehittäminen
Nestetransiton toimiala-analyysi : case-yrityksenä Oy Transkem Ab
Selvitys Vaasan läänin kuntien teollisuustiloista
Yrityksen koko ja toimiala konkurssiriskin indikaattoreina päätöksenteossa
Matkalla Ritaharjun monitoimitaloon : yhdessä parempi?
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Elintarvikekaupan tuotosta ei tiedetä, sillä elintarvikekauppa ei ole toimialana kansantalouden tilinpidon toimialaluokituksessa.  Artikkelissa johdetaan elintarvikekaupan tuotos Tilastokeskuksen tilastolähteistä. Tuotos  sisältää alan arvonlisäyksen (BKT-osuus) lisäksi välituotteet. Oletettaessa elintarvikekaupassa tuotoksen osuus  liikevaihdosta samansuuruiseksi kuin päivittäistavarakaupassa keskimäärin, elintarvikkeiden vähittäiskaupan  tuotokseksi saatiin 3,4 miljardia euroa vuonna 2012. Kun kaupan tuotososuus elintarvikkeissa oletettiin samaksi  kuin elintarvikkeita välittävillä tukkukaupan toimialoilla keskimäärin, elintarvikkeiden tukkukaupan tuotokseksi  saatiin 2 miljardia euroa. Elintarvikekaupan 5,2 miljardia euroa mukaan lukien elintarvikesektorin  tuotos 29,4 miljardia euroa oli 7,6 prosenttia kaikkien toimialojen tuotoksesta ylittäen metsäsektorin tai kemianalan.  Kaupan tuotoksen selvittäminen tilastoista ei ole yksinkertaista ja muista päivittäistavaroista johtuen  tulos pikemmin aliarvioi kuin yliarvioi elintarvikekaupan. Arvonlisäys tuotoksen ohella antaisi yksityiskohtaisempaa  tietoa työvaltaisesta elintarvikekaupasta verrattuna pääoma- ja raaka-ainevaltaisiin muihin aloihin.
Toimialaan sopeutettujen tunnuslukujen jakaumaominaisuudet
Yrityskoon ja toimialan vaikutus taloudellisiin tunnuslukuihin
Ylöjärvi : Ylöjärven kaupungin tiedotuslehti
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Yrityksen koon, kasvun ja toimialan vaikutus velkaantumiseen ja velkojen takaisinmaksukykyyn
Matkailu on alueellisesti merkittävä elinkeino
Tunnusluvuista toimialan määrittäjänä
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Kuopion kaupungin toimipaikkaluettelo 1994
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Svengiä vai schwungia : luovan asiantuntijaorganisaation näkökulma viestintään
Toimialojen funktionaalisen ja spatiaalisen assosiaation mittaus
Luovat alat ja Venäjä-yhteistyö - näköaloja Itä-Suomesta
Kuopion kaupungin toimipaikkaluettelo 1992.
Kemikaalien kappaletavaravarastointi teollisuudessa
"Ensin tulee villa ja sitten pelti" : projektimarkkinoinnin prosessi teollisuuseristämisessä
Mustasaari tiedottaa
Taloushallinnon palvelut
Jalkineiden valmistus
Uudenmaan yritystoiminnan erikoistuneisuus
Palvelulähtöinen tapahtuma tarpeisiin perustuen
Kunnan matkailupoliittisen ohjelman laatiminen
Case Vähittäiskaupan tilipalvelu VTP Oy - Keskon toimialayhtiöiden palkanlaskennan opas
Sosiaalipalvelut
Puutalojen ja rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Suorat sijoitukset Suomesta Venäjälle ja Baltian maihin  vuonna 1997
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Suomen Venäjän-kauppaa yritystasolla. Tarkastelussa käytetään ensimmäistä kertaa kattavaa, Tullihallituksen ja Verohallinnon tietoja yhdistävää tietokantaa (VIRKE-tietokanta), joka sisältää kaikki suomalaiset Venäjän-kauppaa harjoittaneet yritykset vuosina 2002-2006. Suomen Venäjän-kauppaa tarkastellaan yritys-, toimiala- ja aluetasolla verraten sitä koko ulkomaankauppaan. Venäjän-kauppa poikkeaa edelleen Suomen muusta ulkomaankaupasta. Pienten ja keskisuurten yritysten, kaupan alalla toimivien yritysten sekä Uudenmaan alueella toimivien yritysten rooli Venäjän-viennissä on muuta vientiä suurempi. Viime vuosien kehityssuunta Venäjän-viennissä on ollut keskittyminen suurille yrityksille ja Uudenmaan alueelle. Venäjän-viennin merkitys on tärkein sellaisille toimijoille, joiden toiminta on pääosin keskittynyt kotimarkkinoille. Siksi pääosalla Venäjän-vientiä harjoittavista yrityksistä toiminta ei ole merkittävästi riippuvaista viennistä Venäjälle. Venäjän-tuonnissa taas pienten ja keskisuurten sekä kaupan alalla toimivien yritysten rooli on muuta tuontia pienempi, mutta myös tuonti on alueellisesti hyvin keskittynyttä Uudellemaalle.   Avainsanat: Suomi, Venäjä, ulkomaankauppa, yritykset, VIRKE.
Työympäristön kemikaalien altistumismittaukset 2004-2007
Matkailutaloudella on alueelliset piirteet
Umpioiden ennustamisesta ennustamisen umpioon : koulutuksen ja ammattien epäsuhta
Tekninen konsultointi
"Kuplahan se käsite on" : luova talous luovien alojen parissa työskentelevien puheessa
Palvelut ja tuottavuus
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
Osaamisarviointi osana johtamisen kehittämistä : Johdon ja esimiesten osaamisen määrittely osaamisarvioinniksi
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Matkailun ohjelmapalvelut
Kunnan itselleen ottamat tehtävät ja niiden oikeudelliset reunaehdot : lectio praecursoria
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseudulla
Yrityksen toimialan vaikutuksesta tunnuslukujen luokitteluun
Tilintarkastajan toimiala-asiantuntemuksen vaikutus tilintarkastuksen laatuun
Kunnan tehtävistä sosiaalihuollossa
Maaseutumatkailu
Työvoimakustannustutkimus
Liiketoiminnan strateginen kehittäminen : viherrakennusalan pk-yritys
Kunnallinen demokratia ja yhtiöittäminen
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1990.
Kuopion kaupungin yritys- ja toimipaikkarekisteri 1980
Kaakkois-Suomen luovien alojen strategiset painopisteet ja toimintaohjelma 2014–2018
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2004.
Huonekalujen valmistus
Valuuttakurssiriskille altistuminen Suomessa ja Ruotsissa
Jämsän tarinat : Jämsän kaupungin tiedotuslehti
Jyväskylän työ- ja elinkeinotoimiston toimialakatsauksen tulevaisuus
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Helsingin pörssi otti käyttöön uuden toimialaluokituksen heinäkuun alussa. Uusi luokitus yhtenäistää eri maiden pörssien toimialojen hintakehityksen vertailtavuutta.  .
Päijät-Hämeen tuote- ja palvelurekisteri 1990.
"Verkkosivusto sisältää sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportteja. Sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportin keskeiset tilastotiedot löytyvät kuvakannasta graafisarjana."
Suomen Pankin siirtymätalouksien tutkimuslaitoksen (BOFIT) tekemän yrityskyselyn mukaan suomalaisyrityksillä oli suoriin sijoituksiin laskettavia sijoituskohteita (tytär- tai osakkuusyrityksiä ja sivuliikkeitä) Venäjällä ja Baltian maissa vuoden 1997 lopussa kaikkiaan 433 kohdetta ja suorien sijoitusten yhteisarvo (sijoituskanta) oli noin 2.2 miljardia markkaa.Tämä on vain noin 2 % suomalaisyritysten koko suorien sijoitusten kannasta.Valtaosa sijoituskohteista oli Virossa ja Venäjällä, joista molemmista kyselyyn osui 169 toimivaksi arvioitua suomalaisyritysten tytäryritystä.Markkamääräisesti suomalaisyritykset ovat kuitenkin tehneet sijoituksia huomattavasti enemmän Viroon (984 mmk) kuin Venäjälle (647 mmk).Suomalaisyritykset omistavat tyypillisesti tytäryrityksen koko osakekannan.Sijoituskohteiden kokoa ja kannattavuutta koskevien tietojen perusteella kysely tukee sitä yleistä käsitystä, jonka mukaan Viro on ulkomaisten yritysten kannalta huomattavasti helpompi toimintaympäristö kuin Venäjä.  Avainsanat: Suorat sijoitukset, investoinnit, Suomi, Venäjä, Viro .
Alueellisista kerrannaisvaikutuksista ja toimialariippuvuuksista Helsingin seudulla
Toimialatilasto vuodelta 2003
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Kunnan toimialasäännöksen joustavuus
Matkailupalveluita muotoilemassa : verkostomainen palvelutuotanto elämystuotteiden murroksessa
Maatalouden tukeminen kunnan yleisen toimialan kannalta
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Rahoitusrakenteiden erojen selvittäminen eri toimialoilla toimivien yritysten välillä
Kunnan toimiala elinkeinojen tukemisessa
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 2001.
Yhtiön rekisteröinti, toimiala ja hallintolupa
Kalakauppa ja kalatuotteiden valmistus
Luovat alat Pohjois-Karjalassa
Yritysten kehityspolut : case Keski-Suomen luovan toimialan yritykset
Muovialan yrittäjien liiton kehitys- ja markkinointisuunnitelma
Kouluterveydenhuolto kunnan tehtävänä
Teknisten muovituotteiden valmistus
Kunnan taloudellinen tehtävä valtiomonopolistisessa kapitalismissa
Muovituotteiden valmistus rakennusteollisuudelle
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Metallituotteiden valmistus
Sparraajan käsikirja : askelmerkkejä luovien alojen liiketoiminnan kehittämiseen
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Elektroniikan sopimusvalmistus
Elintarvikekauppa elintarvikesektorin osana
Kuopion kaupungin yritysluettelo
Kuntayhtymän toimialan laajeneminen : tutkielma kuntayhtymän toimialan juridisista perusteista ja tarkoituksenmukaisuudesta
Elinkeinotoiminta kunnan itsehallintoon kuuluvana tehtävänä
Teollisuusyrityksen tukeminen ja kunnan toimiala
Meidän Hamina : Haminan kaupungin tiedotuslehti
Raisio tiedottaa : Raision kaupungin tiedotuslehti
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Kasvu, työllisyys ja rakennemuutos - mihin Suomi on menossa?
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Vertailu mittaus- ja kaavoitustoimen organisaatiosta ja niiden tehtävistä alle 15000 asukkaan kaupungeissa strukturaalis-funktionaalisesta järjestelmänäkökulmasta
Sosiaali- ja terveyspalvelut
Minne ja miten uudet työpaikat syntyvät?
Suvi-Siikainen
Sirpaleisuudesta kilpailukyvyn keskiöön : asiantuntijoiden näkemyksiä luovien alojen kansainvälistymisestä
Toimialatutkimuksen nykytilanteesta ja kehitysnäkymistä
Kaakkois-Suomen työpaikkojen muutokset tuotantoaloittain : onko työllisyyden rakennemuutos vain viime vuosien ilmiö?
Etelä-Savon merkitys yrttialan kehittämisessä Suomessa
Kiuruveden kuntatietopaketti 1990
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Tietointensiivisten liike-elämän palvelujen ennakointi Pirkanmaalla FORE-KIBS
Nainen, joka ei tunne umpikujaa
Hyvä asukas on täällä : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Moottorikelkkasafariyritysten taloudellinen tila sekä tunnuslukujen empiirinen luokittelu
Puolueet ja kunnan yleinen toimiala
Luovien toimialojen verkostoituminen : Case Magnusborg
Verrattavuusongelma tilinpäätösanalyysissä : toimialan ja menorakenteen empiirinen vertailu
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Toimialan vaikutuksesta tunnuslukujen jakaumaominaisuuksiin : empiirinen tutkimus amerikkalaisella suuryritysaineistolla
Yritysten rakenne- ja tilinpäätöstilasto
Toimialatilasto vuodelta 2002
Päästöintensiteetissä suuria eroja toimialoittain
Kunnan yleisen toimialan määräytyminen kunnan osallistuessa elinkeinotoimintaan
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Metallirakenteiden valmistus
Liikunta- ja urheilutoimiala Keski-Suomessa : selvitys toimialan rakenteesta ja osaamistarpeesta
Vireyttä ja työkykyä sosiaalisista ympäristöistä : organisaation koon ja toimialan vaikutus hyvinvointiin työssä
Yhteistyö kotimaisen vaatesuunnittelijan voimavarana : Liikkeen suunta tarkastelussa
Suomen ääniteteollisuus : rakenne ja kehityspiirteet
Ehdotus soranottolaiksi kunnan näkökulmasta
Oulu tarvitsee biohautomon : selvitys: biotutkimuksen kaupallistamista ajettava tosissaan
Lausunto Sini Sallisen väitöskirjasta
Tilinpäätösanalyysi
Toimialan vaikutus pääomarakenteeseen ja liikeriskiin
Teollisuuden kannattavuudessa voittajia ja häviäjiä
Hallinnossa noudatettavat periaatteet kunnan yleisen toimialan säätelijöinä
Toimialatilasto vuodelta 2001
Kunnan yleinen toimiala kunnallislain 4 §:n 1 momentin mukaan
Kuopion kaupungin yritysluettelo 1991.
Tulosjohtaminen kunnan sosiaalihuollossa : tutkimus tulosjohtamisen soveltamisen mahdollisuuksista kunnan sosiaalihuollossa
Muutosjohtaminen, osaamisen johtaminen ja  esimiestyö yhteys- ja palvelukeskusalalla
Viime aikojen heikosta kannattavuudesta huolimatta Suomen tehdasteollisuuden liikevoitto on yleensä kehittynyt tasaisesti. Sähkö- ja elektroniikkateollisuuden jälkeen kannattavimmaksi toimialaksi on noussut kemianteollisuus, varsinkin lääketeollisuus. Lyhyellä aikavälillä teollisuuden kannattavuus on ollut yhteydessä vientikysynnän vaihteluihin, mutta pitkällä aikavälillä se on seuraillut myös suhteellista palkkakehitystä..
Kunnallishallituksen toimivallan siirtäminen
Kemiläinen : Kemin kaupungin tiedotuslehti
Toimialaluokitus 1995. Liite 2, Muunnosavain toimialaluokitus 1988:sta
Toivakka toimii : kunnan tiedotuslehti
Suomen yritykset
Kansainvälisen organisaatioverkostoitumisen kehittämistyökalu luovan alan toimijalle
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Kuntakierros. 1972
Majoitustoiminta
Toimintolaskenta kunnissa Case Kokkolan kaupungin liikenneväylät
Suur-Helsingin osoitekirja. 1950-1951 = Stor-Helsingfors adressbok. 1950-1951
Viennin vähentyminen on ollut merkittävin BKT:tä supistanut tekijä vuoden 2008 jälkeen. Viennin vähenemisen vaikutukset kohdistuvat myös perinteisesti kotimarkkinoille suuntautuneille toimialoille, sillä viennin välituotepanosten tuotantoon sitoutuu paljon resursseja. Viennin epäsuora vaikutus työllisyyteen on ollut merkittävä. Siihen nähden koko työllisyyden heikkeneminen on jäänyt maltilliseksi kotimaisen kysynnän tukiessa työllisyyttä..
Teollisuuden ja rakentamisen rakennetilasto
Kunnalle kuuluvat tehtävät vesien pilaantumisen ehkäisemisessä
Tuottaja telakalla : havaintoja mahdollisuuksista toimialojen rajapinnoilla
Perinne ja luovuus kulttuuriyrittäjyyden tekijöinä : Kehittämisehdotuksia Ikaalisten KulttuuriCampuksen ja Rahkolan Joulutalon toimintaan
Liikennetelematiikan toimialamalli : kuvaus liikennetelematiikka-alan toimijoiden rooleista
Blue book : hakemisto : tuotteet, toimialat, tavaramerkit, yhteystiedot, taustatiedot, päättäjät
Joulun sisältötuotanto 2001
Teollisuustoimialojen alueellinen sijoittuminen
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Pienyrityksen kasvu : case-tutkimus toimialan merkityksestä yrityksen kasvualustana
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Imatran kunnallisen vesilaitoksen perustaminen : tapaustutkimus kunnallispoliittisesta päätöksestä
Viennin vaikutus työllisyyteen muuttunut
Suomen työpaikka- ja työntekijävirtojen käänteitä : toimialojen elinkaaret ja finanssikriisi
Rekrytointiviestintä : nuorten tie päätöksiin kulkee mielikuvien kautta
Toimialaluokituksen homogeenisuus eräillä tunnusluvuilla mitattuna
Toimialan vaikutuksesta tilinpäätöksen tunnuslukuihin
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Suuntaviivoja Kankaan luovalle toiminnalle
Talouden rakenteet 2009
Suomen Venäjän-kaupan yritysrakenne
Kuopion kaupungin yritys- ja toimipaikkarekisteri
Työllisyyden hoitaminen kunnan erityistoimialan tehtävänä
Kivituotteiden valmistus
Toimialojen määrittäminen tunnuslukuarvojen avulla
Lautaset yhteen ja pata porisemaan : Oulun seudulle tarvitaan kulttuurin teknologiakylä yhdistämään taiteen tekijät ja yritykset
Kuluttajien luottamus ja osakemarkkinat : toimialakohtainen tarkastelu
Iisalmen teatteriyhdistys ry:n johtaminen ja kehittäminen
Kuopion kaupungin toimipaikkaluettelo 1993
Seure : sidosryhmälehti
Tiivistelmä.
Puutalojen valmistus
Tunnuslukujen tasasuhteisuusoletuksen testaus amerikkalaisella suuryritysaineistolla
Toimialojen ja taloussuhdanteiden analysointi henkilöstöpalvelualan näkökulmasta
Kunnan osallistumisesta elinkeinotoimintaan
Leipomoteollisuus
Yrityksen koon ja toimialan vaikutus rahoituksen tunnuslukuihin
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Ohjelmistoala
Metallin työstö
Viestintäkeinojen käyttö toimialamarkkinoinnissa
Tietoliikennevälineiden valmistus
Aineeton pääoma tuotantovarallisuutena luovien alojen perheyrityksissä
Kuopion kaupungin yritysluettelo. 1996
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla: nykytila ja tarpeet.
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Maahanmuuttajat ovat erilaisia yrittäjinä
Kunnan toimiala kansainvälisissä asioissa
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Elinkeinoelämän edistäminen ja kunnan yleinen toimiala
Suomen teollinen perusta pitää löytää uudelleen
Lääkäripalveluyritysten tunnistamat kilpailuedut ja toimialan kilpailuvoimat
Kunnan vapaaehtoisesti hoitamien tehtävien lakisääteistäminen : julkisoikeudellinen lisensiaattitutkimus lakisääteistämisen vaikutuksista kuntien itsehallintoon ..
Miksi Yrittää? : yrittäjyys ja yrittäjäksi ryhtyminen luovilla toimialoilla
Suomalaisyritysten investoinneissa harppaus itään
Vähittäiskaupan määrävuosiselvitys
Tutkittua tietoa puhtauspalvelualalta : toimialaselvitys Puhtauspalveluala Keski-Suomessa 2002
Elinkeinotoimi yhtiöksi : Pyhäjärvellä uskotaan, että yhtiö palvelee yrityksiä joustavammin
Käsitteellinen johtamismalli työvoimavaltaisen pk-yrityksen osallistuvaan strategiatyöhön
Helsingin pörssin indeksien muutos
Aloittavan yrityksen haasteet elokuva- ja tv-alalla : Case Obscure Entertainment OSK
Kuopion kaupungin yritysluettelo. 1995
Kuopion kaupungin yritys- ja toimipaikkarekisterin yritysluettelo
Kaupan alueellinen määrävuosiselvitys
Bioala luottaa kukoistukseen : Oulussa kasvualusta kunnossa, uusien työpaikkojen synnyttäminen vaatii vuosia
Yritykset tuottavat valtaosan arvonlisäyksestä
Toimialan keskilukuihin sopeutettujen tunnuslukujen jakaumaominaisuudet
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Helsingin seudun elinkeinorakenne ja taloudellinen kasvu
Kunnan toimiala-komitean mietintö
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Toimialatiedon välittyminen tietokannoista : tarkastelun kohteena Euroopan saksalaisen ja ranskalaisen kielialueen maiden tietokantoja
Suomen metalliteollisuuden toimiala- ja klusterirakenteet
Muovituotteiden valmistus
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case: Hämeen Kiinteistöautomaatio Oy
Ohjelmistoteollisuuden globaali kasvustrategia ja immateriaalioikeudet
Moninainen yrittäminen : sukupuoli ja yrittäjänaisten toimintatila tietoteollisuudessa
