http://www.yso.fi/onto/yso/p14241 kastelulaitteet
kastelulaitteet kastelulaitteet
Schneider Electric on vuonna 1836 perustettu yritys, josta on muodostunut kansainvälinen energian hallinnan asiantuntija. Vuonna 2009 koko yrityksen liikevaihto oli noin 16 miljardia euroa. Ydinliiketoimintana on rakennusten elinkaaren pidentäminen ja tuottavuuden parantaminen. Yritys on kastelujärjestelmien automaatio-alalla nuori, ja työn tarkoituksena oli kehittää yritykselle automaatiokonsepti. Työssä selvitettiin yrityksen mahdollista potentiaalia asiakaskunnan ja liikevaihdon kasvattamiseen automaattisten kastelujärjestelmien avulla. Työ vaati asiakaskäyntejä erilaisissa kohteissa. Muutamissa asiakaskohteissa oli jo käytössä Schneider Electricin automatisoitu kastelujärjestelmä. Kohteiden avulla tutkittiin kastelujärjestelmien nykytilannetta ja -tekniikkaa, toimivuutta sekä asiakastyytyväisyyttä. Kohteiksi valittiin hautausmaita, golfkenttiä ja urheilupuistoja Turku, Tampere ja Helsinki akselilta. Työstä selvisi, että Schneider Electricillä on potentiaalia kehittää edelleen kastelujärjestelmiä ja päästä mukaan kasteluautomaatiomarkkinoille. Vaikka kilpailu alalla on kovaa, Schneider Electricillä on erinomaiset mahdollisuudet saada uusia asiakkaita ja kasvattaa liikevaihtoaan innovatiivisilla, varmatoimisilla, ja luotettavilla kastelujärjestelmillään. Tästä julkaisusta on poistettu Schneider Electricin toimintaan liittyvät luottamukselliset tiedot.
Tarkka kastelu parantaa laatua
Kasvihuoneen kesä. 1, Tehokkaat neliöt
Viheralueiden kastelujärjestelmät
Lehmä kärsii helteestä : kuumissa oloissa viilennys lisää tuotosta
Tensiometrin asennuksessa huomioitava juuriston sijainti
Avomaan kastelumenetelmät
Kastelu varmistaa kasvien hyvinvoinnin
Sadetusputki maan alle
Maan kosteuden optimointi yleistyy puutarhatiloilla
Säästä energiaa
Viherrakentamisen yleinen työselostus = VRT'09
Maatilatalouden teknologia
Säätökastelun vesiensuojelulliset hyödyt
Tensiometri optimoi kastelun avomaalla
Nyt on aika puhdistaa kastelujärjestelmä
Ota avuksi lomakastelija!
Automaattinen kastelujärjestelmä
Tihkua ja tiputusta
Puutarhakasvien tihkukastelu ja kastelulannoitus avomaalla : viljely, teknologia ja talous
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Tämän hankin pihalleni
Uusia tuulia kasteluun : menetelmät kehittyvät
Kastelujärjestelmien automaattikonseptin kehittäminen
Kohti tarkempaa kastelua
Sadetintietokanta ja yhteys kotisivuille
Käytännön kokemuksia pohjavesikastelusta : yksinkertaisin kasteluvälinein kaksinkertainen perunasato
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Uutta kastelutekniikkaa vihannestiloille
Tiivistelmä.
Sokos Hotelli Oulun Edenin allasosaston kiinteiden kasvialtaiden kunnostustarpeet
Letkut kelalle
Kastelulaitteet tarpeen mukaan
Puutarhateknologia
Keskuskentän kastelu 1963
Valkeakosken Tehtaankentän automatisoinnin suunnittelu
Lehmien viilentäminen lisää hyvinvointia : korkeapainejäähdytystä pidetään kannattavana investointina Tanskassa
Kasvihuoneen tekniset laitteet
