http://www.yso.fi/onto/yso/p14275 kotiopetus
kotiopetus kotiopetus kotikoulutus
Päiväkoti Pelle Torpan perehdytyskansio
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Työ koostuu kahdesta osasta: kirjallisesta osiosta "Tietoa tukiviittomien perheopetuksen tueksi" sekä tuotteesta "Opas tukiviittomien opettajille. Ideoita ja ajatuksia materiaalin valmistukseen ja hankintaan sekä tiedon etsintään".  Tukiviittomien opetuksen tueksi tehty opas sisältää kattavan listan markkinoilla olevista CD-rompuista, videoista, kirjoista, opinnäytetöistä ja Internet-osoitteista, josita saa tietoa ja materiaalia viittomien opettamiseen. Oppaaseen on myös kerätty erilaisia leikkejä ja pelejä, joita voi käyttää ja/tai valmistaa viittmien opetukseen. Opas soveltuu sekä ryhmä- että perheopetukseen.
Päiväkoti muuttui monikieliseksi : maahanmuuttajien lapsille järjestetään kieltenopetusta
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Ympäristö liikuttaa lasta : päiväkodin ympäristöllisten tekijöiden merkitys esiopetusikäisten lasten liikunnallisessa aktiivisuudessa
Kotiopettajattaren romaani
"Puhtaat pienet tassut" käsihygieniaa edistäen -kuvakirja päiväkoti-ikäisille lapsille
Alkuopetus kiertokoulusta alakansakouluun
Haasteena kriittisten kuluttajien kasvattaminen
Oikeista vastauksista kohti henkilökohtaista merkitystä ja arjen valintoja
Viittomien kotiopetus dysfaattisten lasten perheissä
Uskontokasvatus kristillisestä näkökulmasta
"Piiri pieni pyörii" : pojat, kansallisuus ja erot esikoulussa
Viito niin ymmärrän : esteetön kommunikointi viittoen -projekti
Kaksoishyödyn tavoittelua : englanninkielinen kotiryhmäopetus kasvatustieteen perusopinnoissa
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Viittis : viittomaopas perheille
Tuotantoeläinten hoidon opetuksen kehittäminen : Ylä-Savon ammattiopisto, Peltosalmi
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Koulu ajan vaihteluissa : Suomen koulumuseon opas
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Erityisopetussuunnitelma käyttöön : Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen erityisopetussuunnitelman kehittäminen
Koulukotiohjaajan työ Kasvun Yhteisöt Sairilassa
Päiväkodin musiikinopetuksen haasteita : suunnitelma esikoulun musiikin ja kuvataiteen integroivaan opetukseen syyslukukaudeksi
Kotiseutuopetuksesta ympäristö- ja luonnontietoon : lähiympäristön huomioon ottaminen suomalaisessa kouluopetuksessa
Tiivistelmä: Musiikin hyödyntäminen esikoulun opetussuunnitelman tavoitteiden saavuttamisessa.
Lapsen ensimmäiset kouluvuodet : seuranta vanhempien tyytyväisyydestä sekä myönteisinä ja kielteisinä muistamista asioista
"Tässä työssä on elämän makua" : perusopetukseen valmistavan opetuksen opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Lasten sitoutuneisuus montessoripedagogiikan äidinkielen välineistön käyttöön
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Musiikin hyödyntäminen esikoulun opetussuunnitelman tavoitteiden saavuttamisessa
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Kotitalousopetus : yksilön omien lähtökohtien huomioonottamista ja oppilaan kokonaisvaltaisen kasvun tukemista
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Modulointi : kodin ruokapalvelut kotityöpalvelun ammattitutkinnossa
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
Kotitaloutta integroiden : LUMA-tiedeopetuskokeilu opettajien täydennyskoulutuskurssilla
Onko tämä dokumenttielokuva? : - Härmälän tiimin perjantai
Erityistä tukea tarvitsevien lasten osallisuuden toteutuminen : tapaustutkimus päiväkotiryhmään integroiduista erityisen tuen lapsista
Leikki esiopetuksessa
Kiinteistöautomaation opetusvälineet : Automaatiotalo pienoismalli
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Kotikoulujen suosio kasvaa USA:ssa
Kädet siltana puheeseen : viittomien kotiopetus perheille vanhempien näkökulmasta
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Päiväkodin esiopetuksen ja koulun alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Viittomakommunikaatio-opetusta myönnetään vammaispalvelulain 8 §:n ja vammaispalveluasetuksen 15 §:n perusteella sopeutumisvalmennuksena perheille, joiden lapsilla on ongelmia kielen kehityksessä. Viittomakommunikaatio-opetusta anotaan kunnalta, joka myös kustantaa opetuksen. Kielen kehityksen viivästyessä kommunikoinnin tukemisella on suuri merkitys. Tästä syytä on tärkeää, että mahdollisimman moni lapsi perheineen pääsee viittomakommunikaatio-opetuksen pariin. Uudellamaalla aloitetaan ryhmämuotoinen perheopetus, jotta mahdollisimman moni viittomakommunikaatio-opetusta tarvitsevista perheistä saisi opetusta. Ryhmämuotoisessa perheopetuksessa kommunikaatio-opetusta tarvitsevia perheitä kootaan ryhmiin. Ryhmämuotoisen perheopetuksen järjestäminen vaatii sopivien perheryhmien kokoamisen, opetukseen sopivien tilojen etsimisen sekä lastenohjaajien hankkimisen. Näiden lisäksi ryhmiin tarvitaan myös opettajat. Ryhmämuotoisen perheopetuksen tuottaminen koostuu useasta eri osasta. Toiminnallisessa opinnäytetyössä koottiin ryhmämuotoiseen perheopetukseen perheitä Espoosta, Vantaalta, Helsingistä, Nurmijärveltä, Keravalta ja Järvenpäästä. Vapaaehtoiset lastenohjaajat ovat Uudenmaan eri oppilaitosten opiskelijoita.
Ideoita ja ajatuksia materiaalin valmistukseen ja hankintaan sekä tiedon etsintään : opas tukiviittomien opettajille
Opinnäytetyöni aiheena on esiopetusikäisten mediakasvatuksen suunnittelun ja toteutuksen raportointi ja arviointi sekä mediakasvatuspaketin kokoaminen. Toimeksiantajana työlle on Lahden kaupunginkirjasto ja yhteistyökumppanina Renkomäen päiväkoti. Mediakasvatuksen avulla lapsia ja muita käyttäjäryhmiä opetetaan käyttämään ja ymmärtämään erilaisia medioita ja niiden sisältöjä. Mediakasvatus kuuluu kaikkiin niihin ympäristöihin, joissa lapsi toimii ja on tekemisissä median parissa. Tärkeimpiä lasten mediakasvatusympäristöjä ovat koti ja koulu sekä päiväkoti. Mediakasvatuksen suuntaviivoja kirjastoille ollaan vasta luomassa, mutta monet niiden perinteisistäkin tehtävistä kuuluvat mediakasvatuksen piiriin. Lahdessa mediakasvatuksen toimintamalleja on alettu luomaan vuoden 2013 aikana. Työn toiminnallinen osio koostuu mediakasvatuksen suunnittelun sekä toteutettujen tapahtumien tarkkailemisesta, raportoinnista ja arvioinnista sekä mediakasvatuspaketin kokoamisesta. Arvioinnilla saadaan tietoa onnistumisista ja epäonnistumisista, raportin avulla suoritettuja toimintoja voidaan esitellä myös suunnittelun ulkopuolisille tahoille. Mediakasvatuspaketin avulla mediakasvatus voidaan helposti tuoda osaksi päiväkodin arkea. Tietoperustassa käydään läpi mediakasvatuksen käsitettä, lasten mediakasvatusympäristöjä sekä lasten mediamaailmaa. Arviointi on toteutettu laadullisen tutkimuksen keinoin havainnoinnilla, kyselylomakkeella sekä pienimuotoisilla haastatteluilla, ja siihen on sisällytetty myös järjestäjien kokemuksia. Saatujen tulosten perusteella hanke oli hyvin onnistunut ja sitä kannattaa myös jatkaa ja laajentaa muihin toimipisteisiin.
Opas lukemista aljettaessa : kotiopetusta ja kiertokouluja varten
"No jos saa ite tehdä jotain mitä haluaa, ettei kukaan käske mitä tekee" : lasten ajatuksia leikistä, leikkikavereista ja aikuisen roolista esiopetuksessa
Viittomakielenopettajien perheopetuskyselyn tuloksia
Opetus lastensuojelulaitosten opetusyksiköissä kentällä toimivien asiantuntijoiden kuvaamana
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhteistyöllä uudenlaista asiantuntijuutta etsimässä : case soveltavan eläintieteen koulutus
Viittomakielen opetuksen kartoitus : yhteistyöprojekti
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
"Laitetaan kotitehtävät" : kotitehtävien antaminen ja vastaanottaminen osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Mikä ihmeen kristillinen koulu?
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Ohjeet kotitalousopetuksesta (talouskoulu)
Esiopetusikäisten lasten varhaiskasvatuksen fyysiseen ympäristöön liittämät merkitykset
Päiväkodin pihalla : esiopetusikäisten lasten kokemuksia päiväkodin pihasta ja siellä liikkumisesta
Vieraan kielen oppimisen tukeminen varhaiskasvatuksessa
Kotikoulusta sairaalakouluun ja takaisin : sairaala- ja kotikoulujen opettajien näkemyksiä sairaalaopetuksesta sekä yhteistyöstä sairaala- ja kotikoulujen välillä
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Viittomakielen kotiopetus Turun ja Porin alueella
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Ohjeita kuuromykkälapsen kotikasvatusta ja -opetusta varten
Yhteistyö - klisee vai tosiasia : kodin ja koulun/päiväkodin välinen yhteistyö henkilökohtaisen opetussuunnitelman kontekstissa
"Sykäyksiä hyvän luontosuhteen kehittymiselle" : Luontokasvatusta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä Herra Siilin kanssa
Tää on ihan oikee soitin! : soitinrakennusprojektin suunnittelu ja toteutus esikoululaisten ryhmässä
Oppimisen arvioinnin juridisten tavoitteiden toteutuminen kotiopetuksessa
Koulu kotona : kotiopetusta uskovassa perheessä
Kouluvalinnat kykyjen mukaan? : erot painotettuun opetukseen valikoitumisessa
Kunniansa puolesta : romaani
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Kohti turvallista ruokahetkeä : keittiöhygienian opetusmateriaali
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Koti peruskoulua etäopiskeluna
"Hei, kuka koputtaa?" : erityislastentarhanopettajan ryhmänhallintakeinot päiväkodin integroidun erityisryhmän ohjatuilla tuokioilla
Maahanmuuttajien koulutus ja työllistyminen kotityöalalle
Kotioppiminen : vaihtoehto koulunkäynnille
"Sitte se menee koulus" : Eri kieli- ja kulttuuritaustaisen lapsen suomen kielen taito esiopetuksen päättövaiheessa
Opetussuunnitelma viittomakommunikaation kotiopetuksessa
Opetussuunnitelman arviointi toimintatutkimuksena Nenäinniemen päiväkodissa ja koulussa
Tiivistelmä.
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Tietoa tukiviittomien perheopetuksen tueksi
Keittiötyön ohjaamistapoja erityisopiskelijoille
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
AAC:n käyttö opetus- ja ohjaustilanteissa : laadullinen tapaustutkimus AAC:n käytöstä integroidussa päiväkotiryhmässä
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Ongelmavanhempi vai ongelmaopettaja? : kokemuksia ja käsityksiä opettajan ja vanhemman kuormittumisesta opetus- ja kasvatustyössä
Luettelo lasten-opetuksesta Suomenmaan ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa wuonna 1877
Laaja-alaiset osaamistavoitteet opetus- ja kasvatustyön perusteina : perusopetuksen opettajien näkökulmia
Varhaiskasvatuksen ja esiopetuksen laadunhallintaa kehittämässä : Laatukäsikirjan laatiminen Kyyhkylän päiväkodille
Luontopäiväkoti Timotein varhaiskasvatussuunnitelma
Vaihtoehtona kotikoulu
Esiopetusta ruotsin kielellä : kielikylpy Koskikujan päiväkodissa : esittely verkossa
"Siunaa Jeesus ruokamme. Aamen!" : ruokailu ja yhteiset arkiateriat lasten uskonnollisen kotikasvatuksen paikkana 1900-luvun alkuvuosikymmenten Suomessa
Koti koulussa vai koulu kotona?
Nimikkopäiväkotiharjoittelu lastentarhanopettajaopiskelijan ammatillisen kasvun tukena
Kodin lukuympäristö lukutaidoltaan eroavissa ryhmissä
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Media tutuksi! : Kirjasto ja päiväkoti mediakasvattajana Lahdessa
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
Koti-aapinen lasten ensimmäistä opetusta warten
"Äiti, me mennään vanhusten esikouluun!" : Lasten ja vanhusten yhteiset toimintatuokiot
Koulussa vai kotona? : kuntien kouluverkon turvattava kaikille mahdollisuus yhteiskunnan tarjoamaan opetukseen
Saaren yksikkö keskittyy tuotantoeläimiin
Tiivistelmä: Vaihtoehtona kotikoulu .
Kiinni kommunikaatioon : viittomakommunikaation ryhmämuotoisen perheopetuksen järjestäminen Uudellamaalla
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Kotikoulua käyvät lapset ja nuoret liikkumaan - esimerkki opetusharjoittelun toteuttamisesta Yhdysvalloissa
Somaattisesti pitkäaikaissairaan lapsen koulu- ja opetusjärjestelyt
Kestävä kehitys ja luontokasvatus varhaiskasvatuksessa : Telkän päiväkodin Metsäfestarit
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Opas on osa Turun kristillisellä opistolla suoritetusta viittomakielisen ohjauksen perustutkinnon opinnäytetyötä. Opas käsittelee tukiviittomien opettajien käyttämiä opetusmateriaaleja ja opetusmenetelmiä. Oppaaseen on listattu kirjoja, lehtiä ja opinnäytetöitä, jotka käsittelevät tukiviittomia ja niiden opettamista. Työn on tarkoitus toimia valmiina ideakatalogina ja tiedonlähteenä nykyisille ja tuleville tukiviittomien opettajille.
Leikkauspotilaiden tyytyväisyys saamaansa kotihoito-ohjaukseen naistentautien osastolla
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
Pedagoginen johtajuus päiväkodissa
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : – Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Kotikoulussa ei ole pakko katsoa mainoksia : Yhdysvalloissa paetaan koulun kaupallisuutta
Jyväskylän kotitalousoppilaitos : erityisopetussuunnitelma
Mielenterveystyön täydennyskoulutuksen haasteet kotipalvelussa
Ryteiköstä lasten leikkipaikaksi : Luontokasvatuksen monipuolistaminen päiväkodissa
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Yhteisen tiedon tuottamisen prosessi : teoriatiedon ja opettajien kokemustiedon kohtaaminen kehittämispuheessa
Miten meillä meni? : vanhempien kokemuksia koulun oppilashuollosta
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
