http://www.yso.fi/onto/yso/p14279 joukkovelkakirjat
joukkovelkakirjat joukkovelkakirjat debentuurit
Jvk-markkinat
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Joukkovelkakirja pk-yrityksille : lainsäädännöstä johtuvat hidasteet ja kehitysmahdollisuudet
Arvopaperistamismenettelyn rahoitukselliset motiivit
Valtion vähäisen nettorahoitustarpeen sekä yritysten joukkovelkakirjakannan supistumisen myötä kotimaassa liikkeeseen laskettujen joukkovelkakirjalainojen kannan kasvu jäi vähäiseksi vuonna 2004.     .
Uusi rahoituskeino : Turulta joukkovelkakirja suurelle yleisölle
Arvopaperistaminen ja vakuusluovutuksen peräytyminen takaisinsaantilain 14. pykälän mukaan
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Rahoituksen kilpailuttaminen muuttuu : joukkovelkakirjoista 90-luvun väline
Euromääräiset yritysemissiot ovat vähentyneet kansainvälisillä joukkovelkakirjamarkkinoilla rajusti. Suomessa yritysten emissiot ovat olleet nousussa.
Venäjän joukkovelkakirjamarkkinat : nykytila ja kehitysnäkymät
Suotuisasta markkinatilanteesta huolimatta yritysten joukkolainaemissioiden kasvu-vauhti on euroalueella ollut hidasta. Suomessa yritysten joukkovelkakirjojen kanta on tänä vuonna supistunut.
Amerikkalaisten yritysten joukkovelkakirjalainojen riskiluokitusten analysointi erotteluanalyysin avulla
Joukkovelkakirjalainojen verotus ja verosuunnittelu yksityishenkilöiden sijoitustoiminnassa
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Joukkovelkakirjatilasto
EMUn vaikutukset sijoitusmarkkinoihin
Yritysten kotimainen joukkolainakanta kääntynyt selvään laskuun Suomessa
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Joukkolainat osana suomalaisyritysten rahoitusrakennetta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että Suomen kruunu lakkaa ulosantamasta enään Saimankanaalin welkakirjoja. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. tammikuuta 1852.
Joukkolainojen valintakriteerit salkunhoitopalvelussa : kohdeyritys: Nordea Private Portfolio Management
Valtion velan supistumisen myötä joukkovelkakirjalainakanta on kääntynyt lievään laskuun. Ainoastaan rahoitussektorin liikkeeseen laskut ovat kasvaneet.
Halloween-ilmiö : käytettävyys sijoitusstrategiana USA:n osake- ja joukkovelkakirjalainamarkkinoilla
PK-yrityksen rahoitusvaihtoehdot finanssikriisin jälkeen
Lainamarkkinoiden jako kahteen
Suomen joukkovelkakirjalainat
Yritysrahoitus : kalvosarja
Joukkovelkakirjalainat kiinteistösijoitusyrityksen rahoituksessa
Kiinnitysluottopankkien jvk-markkinat kasvussa
Arvo-osuusjärjestelmä
Joukkovelkakirjojen liikkeeseenlaskuilmoitusten vaikutus osakkeiden arvoon : empiirinen tutkimus Suomen markkinoilta vuosilta 1995-2008
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Korkoero talouden kasvun ennustajana
Parallel debt - Rahoitusjärjestelyn jäsentyminen Suomen oikeuden mukaan oikeusvertailevat näkökohdat huomioiden
Joukkovelkakirjat 2002 = Masskuldebrev
Korkojohdannaiset ja niiden hinnoittelu : Binomimalli ja muita hinnoittelumalleja
Tuleva kehitys niin yritys- kuin valtion joukkolainojenkin osalta herättää mielenkiintoa. Yritysjoukkolainoissa puhuttavat matalat korkoerot, valtion joukkolainoissa taas pitkien korkojen matala taso.
Joukkovelkakirjalaina osana yrityksen rahoitusstrategiaa
Korkorakennemallit ja duraatioanalyysi luottoriskittömien joukkovelkakirjojen korkoriskin arvioinnissa
Biljoonan markan arvoitus
Inflaation ennustaminen korkojen aikarakenteesta
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
Yksityishenkilöiden sijoitusmahdollisuudet : viisi esimerkkitapausta
Riskillisten diskonttojoukkovelkakirjojen hinnoittelu Black & Scholes -optionhinnoittelumallia hyväksikäyttäen
Arvopaperimarkkinat
Suomen obligatsionimarkkinat
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Joukkovelkakirjat 2003 = Masskuldebrev
Suojaus- ja lisätuottostrategioista sekä korkorakenteen muodon hyödyntämisestä velkakirjasalkun hallinnassa
Valtion rahapula ja korkoale loivat lainamarkkinat
Joukkovelkakirjalainojen liikkeeseen laskut ovat lisääntyneet ripeästi sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Suomessa valtio on ainoa liikkeeseen laskijasektori, jonka laina-kanta on kasvanut tämän vuoden aikana.
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että Suomen kruunulta Saiman kanaalin rakentamiseksi ulosannettawain welkakirjain kolmas ja neljäs riwi (series) Suomen Pankissa ja kruunun kassoissa ja ylöskannoissa wastaanotetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 6 p. helmikuuta 1847.
Uutta Aasiaa ei ole näkyvissä : "Yritysten jvk-lainat kasvavat Euroopassa voimakkaasti"
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
Vaihtovelkakirjalainat tasoittavat sijoitussalkun riskiä
Epätavanomaiset keinot ja epätavanomaiset riskit
Joukkovelkakirjalainamarkkinat
Kansainvälinen kehitys loi poikkeuksellisen haastavan toimintaympäristön arvopaperimarkkinoille viimeisen puolen vuoden aikana. Vaikutukset ovat nähtävissä myös joukkovelkakirjamarkkinoilla.
Yhdysvaltain kasvu-, korko- ja inflaatio-odotusten aleneminen käänsi alkukesällä Yhdysvaltain ja sen vanavedessä Euroopan joukkovelkakirjojen tuotot laskuun. Yritys-luottojen korkoerot suhteessa valtion lainoihin ovat pysyneet hyvin matalina.
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Joukkovelkakirjat
Duraatioanalyysin käyttö joukkovelkakirjan korkoriskin arvioinnissa ja hallinnassa
Duraation validisuus henkivakuutusyhtiön korkoriskin mittarina
Suomalaisten kiinnitysluottopankkien toiminta on elpymässä. Katettujen jvk-lainojen markkinoiden vahva kasvu jatkuu Euroopassa.                 .
Joukkovelkakirjalainojen käyttö suomalaisyritysten rahoituksessa 2000-2006
Henkilöstörahastojen sijoitustoiminta
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Luottoriski sijoituskohteena : credit linked notet Suomessa 2008 - 2011
Suomen arvo-osuusjärjestelmä
Korkoriskiltä suojautuminen joukkovelkakirjamarkkinoilla duraatioanalyysiä ja immunisaatiostrategiaa apuna käyttäen
Indeksoidut joukkovelkakirjalainat
Korkorakennemallit joukkovelkakirjan korkoriskin arvioinnissa ja hallinnassa
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Korkomarkkinoiden kehityksen kannalta hyvin merkittäviä ovat tulevan talouskasvun vauhti sekä valuuttakurssimuutokset. .
Sijoittajien riskinottohalukkuus vähenemässä joukkolainamarkkinoilla?
Katetut joukkovelkakirjalainat
Sijoitusinstrumentit sijoittajan ja pankin kannalta
Yrityslainojen korkojen riskilisät poikkeuksellisen alhaalla
JVK-markkinatyöryhmän muistio
Sijoitusneuvojan käsikirja
Vuose Oy:n kiinteistösijoitustoiminnan kehittäminen
Kotimaisten jvk-markkinoiden kasvu pysähtynyt
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää joukkovelkakirjalainojen valintakriteereitä varallisuudenhoitoalalla toimivassa kohdeyrityksessä. Alaongelmina tutkittiin niiden muodostumiseen vaikuttaneita tekijöitä, yrityksen hoitamien joukkolainasalkkujen sisältöä ja salkkujen yhteensopivuutta valintakriteerien kanssa. Lisäksi pyrkimyksenä oli potentiaalisten kehityskohteiden tunnistaminen kohdeyrityksen toiminnassa. Kvalitatiivinen tapaustutkimus toteutettiin syksyllä 2008. Sen aineisto kerättiin haastattelemalla avainhenkilöitä ja perehtymällä kirjalliseen materiaaliin sekä kohdeyrityksen käyttämän salkunhoitojärjestelmän tietoihin. Valintapäätöksiin vaikuttaviksi tekijöiksi havaittiin etenkin noudatettava sijoituspolitiikka ja -strategia sekä salkunhoitajan näkemys markkinatilanteesta ja yksittäisistä sijoituskohteista. Yrityksessä käytetyt menetelmät ja työskentelytavat olivat luonteeltaan selkeitä ja  epämuodollisia. Kriteerien muodostumisen taustalla oli mm. asiakkaista, kilpailijoista ja käytettävissä olevista resursseista johtuvia syitä. Hoidettavien salkkujen todettiin koostuvan pääasiassa valtionlainoista ja investment grade -tason yrityslainoista, joiden liikkeeseenlaskijoista valtaosa oli pohjoismaisia. Salkkujen sisällöissä oli merkittäviä keskinäisiä eroja, mutta pääsääntöisesti ne sopivat hyvin yhteen määriteltyjen valintakriteerien kanssa. Tutkimuksessa kohdeyrityksen toimintatapoja ehdotetaan kehitettäväksi nykyistä johdonmukaisemmiksi ja tehokkaammiksi. Lisäksi suositellaan mm. sijoitusnäkemyksen syventämistä ja laajentamista, salkkujen riskienhallinnan parantamista, investointeja tietojärjestelmiin sekä laajempaa yhteistyötä yrityksen sisäisten ja ulkopuolisten tahojen kanssa.
Black-Litterman -malli joukkovelkakirjalainasalkun hoidossa
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Rahoituksen hankinta kotimaisilta jvk-markkinoilta vähäistä
Arvopapereiden muodostaminen suomalaisista asuntolainoista Suomen joukkovelkakirjamarkkinoille
Joukkolainasijoittamisen korkoriski ja riskinhallinta
Finanssikriisin synnyttämä epävarmuus hankaloittaa edelleen pitkän rahoituksen hankintaa ja nostaa rahoituksen hintaa. Tilanne on ollut erityisen hankala rahalaitoksille.                              .
Joukkovelkakirjalainojen tuotto Suomessa 1948-1986
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Valtion luottokelpoisuusarvion heikentymisen laukaisevat tekijät
Velkakirjalaki : siihen liittyvinen selityksineen
Arvopaperisijoittaminen
Sijoittajan rahoitusinstrumentista saaman tuoton verotuksesta
Suuri- ja pieniriskisten joukkolainojen välisen korkoeron kapeneminen on ollut yksi kansainvälisten joukkolainamarkkinoiden viime vuosien selvimmistä kehitys-kuluista. Korkoerot kääntyivät keväällä nousuun. Käänteen laukaisijana olivat amerikkalaisten autonvalmistajien, Fordin ja General Motorsin, ongelmat.     .
Tiivistelmä.
Suomalaisten yritysten joukkovelkakirjalainakanta kasvaa vauhdikkaasti
Minnesbok för innehafvare af Hypoteksföreningens obligationer = Muistokirja Hypoteekki-yhdistyksen velkasetelien omistajille
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Joukkovelkakirjalainasta rahoitusmuoto pk-yritykselle
Yritysrahoitus
Joukkovelkakirjojen tuotot kääntyivät alkukesän nousun jälkeen laskuun
Pankkien merkitys yritysten rahoituksessa on ollut Euroopassa perinteisesti hyvin vahva. Kriisimaiden pankkien ongelmat ja rahoituksen välityksen häiriöt ovat vahvistaneet kriisin vaikutuksia ja voimistaneet Euroopan talouskehityksen kahtiajakautuneisuutta. Samalla yritykset ovat alkaneet hakea rahoitusta yhä enemmän pankkijärjestelmän ulkopuolelta. Markkinaehtoisen yritysrahoituksen merkitys on kasvanut myös Suomessa viimeisen vuoden aikana. .
Korkojen nousuodotukset vaikuttavat joukkolainamarkkinoilla.  .
Joukkovelkakirjalainat ja niiden verokohtelu Suomessa, Ruotsissa ja USA:ssa
Joukkolainojen emissiot ripeässä kasvussa kansainvälisillä markkinoilla
Korko-odotukset näkyvät joukkovelkakirjamarkkinoilla
Asuntojen, muiden kiinteistöjen ja julkisen sektorin rahoituksessa käytettyjen katettujen joukkovelkakirjalainojen markkinat ovat elpyneet finanssikriisin rauhoituttua.  .
Joukkovelkakirjojen merkitys rahoituskanavana kasvaa Venäjällä
Lausunnot arvopaperikäsittelyn kehittämistoimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Euroopan keskuspankin SMP-ohjelman vaikutus markkinoihin
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Joukkolainojen takaajien luottokelpoisuus on tarkkailtavana ja riskipreemiot ovat nousseet. Näiden bondivakuuttajien konkurssisuojan hinta on myös kallistunut tuntuvasti.    .
Sijoitusten uudelleensuuntaaminen on lisännyt joukkovelkakirjalainojen kysyntää. Kysynnän kasvun vaikutukset näkyvät yhä selvemmin jvk- lainojen hinnoissa.
Yritysten rahoitusrakenne muuttumassa?
Joukkolainojen takaajat vaikeuksissa
Joukkovelkakirjalainat ja yritystoiminnan rahoitus
Indeksilainojen tuotto ja riski
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Kiinnitysluottojärjestelmä
Indeksilainojen tuotot
Joukkovelkakirjamarkkinat yhä alavireisetä?
Joukkokirjanhaltijoiden edustajan asema Suomen oikeuden mukaan
Kotimaisen liiketoiminnan arvopaperistaminen
Kansainvälisten ja kotimaisten joukkovelkakirjamarkkinoiden tarkastelu liikkeeseenlaskijan näkökulmasta
Junk-bond riskirahoitus ja sen kehitysnäkymät Suomessa
Yritysten joukkolainojen ja credit default swap -johdannaissopimusten välinen suhde : basis-ero suomalaisten yrityslainojen ylituoton ja credit default swap -sopimusten preemion välillä
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Suomen, Saksan ja Ranskan joukkovelkakirjojen korkoerojen kehitys EMU-vaiheiden aikana
Joukkovelkakirjamarkkinat
Indeksisidonnaisten lainojen henkilöverotus
Liiketoiminnan arvopaperistaminen : erityisesti maksukyvyttömäksi joutuneen arvopaperistetun liiketoiminnan jatkaminen
Vähemmistöjoukkolainanhaltijan suoja EK:n malliehtojen perusteella
Usean faktorin korkorakennemallit ja immunisaatio
Vaihtovelkakirjat
Yritysjoukkovelkaemission vaikutus yrityksen markkina-arvoon rahoituskriisin aikana
