http://www.yso.fi/onto/yso/p14268 sukupuolivalinta
sukupuolivalinta sukupuolivalinta seksuaalivalinta
Koulukokemukset pohjana ei-heteroseksuaalisten nuorten uranvalinnoille
Käsikirja ei-tyypillisten valintojen tukemiseen : ammatillisen segregaation vähentäminen työ- ja elinkeinotoimiston keinoin
Miehet naisvaltaisissa ammateissa : katsaus länsimaisiin julkaisuihin vuosilta 1973-1991
Kaapin ovet selällään: vuorovaikutuksen heteronormatiivisuutta rikkomassa
Pajusirkkujen (Emberiza schoeniclus) seksuaalivalintaan vaikuttavat tekijät
Sukupuolinäkökulma opettajan ammattiin
Ammatti, sukupuoli ja työmarkkinat : ennakkoluulottomat ja tavanomaiset ammattisuunnitelmat
Tytöt, pojat ja tekniikka : kiinnostavatko tekniset alat yhdeksäsluokkalaisia?
Ovulaatio auttaa parinvalinnassa
Sukupuoliroolit ammatinvalinnan ohjaajina hoitotyön ja tekniikan alalla, näkymiä vuoteen 2015
Ihmisen polveutuminen ja sukupuolivalinta
Sukupuolelleen epätyypillisen soitinvalinnan tehneiden tie musiikkiharrastuksen alusta ammattilaisiksi
Kolmas simpanssi : ihmiseläimen evoluutio ja tulevaisuus
Homo generosus : seksiä, taidetta ja bisnestä
Sukupuolivalinta
Luonnonvalinnan perusidea ja sen toimiminen luonnossa
Sääksen (Pandion haliaetus) kosioruokinta- ja parittelukäyttäytyminen : spermakilpailun merkitys
Tunteiden rakkaus ja rikkaus : avaimia tunteiden tulkintaan
TET-viikko : Tekniset naiset peruskoulussa ja lukiossa -kokeilun I raportti
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Ammatti, sukupuoli ja työmarkkinat : tyttöjen ja poikien ammattisuunnitelmien taustaehdoista
Rehevöitymisen vaikutus hietatokon pariutumisjärjestelmään
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Hietatokon parinvalinta ja pesässä olevat munat
Opetusministeriön tasa-arvotyöryhmän ammatillisen koulutuksen tasa-arvoraportti
Koulutusteiden risteysasemilla : pysyvyyksiä ja muutoksia nuorten suunnitelmissa
Koulu matkalla sukupuolten tasa-arvoon
Kummajainen vai kunnon kätilö : mieskätilöiden kokemuksia työstään
Tuulihaukan (Falco tinnunculus) ultraviolettivärityksen merkitys pariutumisessa ja molemminpuolisen puolisonvalinnan mahdollisuus
Silmäys huomispäivään : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien näkemyksiä tulevaisuudestaan
Oppimateriaali ja sukupuoliroolit. 1-2
Koulutusvalinnan edessä
Tasavertaiset työmarkkinat -työryhmän muistio
Linnun silmin : lintujen näköaisti, ulkonäkö ja sukupuolivalinta
Tyttöpedagogiikkaa ammattioppilaitoksen poikavaltaisilla linjoilla
Miesten töihin?
Tiivistelmä
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Isätoimikunnan mietintö
Luokanopettajakoulutuksen opiskelijavalinnan harhoja
Kouluvalinnat kykyjen mukaan? : erot painotettuun opetukseen valikoitumisessa
Valintojen tasa-arvo ja sukupuolijärjestyksen tulevaisuus
Rakkauden evoluutio : ihmisen parinvalinnan biologiaa
Ääntely hietatokon parinvalinnassa : onko ääni signaali koiraan laadusta?
Silmienvärin vaikutus ihmisen seksuaalivalintaan Suomessa
Miksi naisia on vain vähän yrittäjinä?
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Abiturienttien uranvalinta ja uranvalintavarmuuden kehittyminen : tutkimus helsinkiläisten lukuvuoden 1984-1985 abiturienttien uranvalinnan lähtökohdista ja uranvalintavarmuuden kehittymisen ehdoista
LUMA-talkoot ja sukupuolten välinen tasa-arvo
Sukupuolijärjestelmän yhteys ammatin valintaan ja työuran kehitykseen
Koulutus ja avioliittomarkkinat : miksi nykyään naiset kouluttautuvat korkeammin kuin miehet?
Sukupuolten tasa-arvo ja työelämää koskeva opetus : kokeiluraportti lukion II luokan TET-opetuksesta
Julkaistu ja julkaisematon kirjallisuus : kotimaisen kaunokirjallisuuden valikoituminen kustannusyhtiössä
Miten lintu näkee
Ammatti, sukupuoli ja työmarkkinat : projektin esittely ja perusselvitys tyttöjen ja poikien koulutus- ja ammattisuunnitelmista
Opiskelulinjan valintaan vaikuttaneet tekijät Kuhmon oppimiskeskuksessa
Peruskoululaisten seurantatutkimus = Uppföljningsforskinig av grundskolelever = A follow-up study of comprehensive school pupils. 3, Kokeiluperuskoulun käyneiden oppilaiden valiutuminen lukioon syksyllä 1970 ja 1971 = Försöksgrundskolelevere övergång till gymnasium hösten 1970 och 1971 = Pupils of the experimental comprehensive school entering the upper secondary school in autumn 1970 and 1971
Tuulihaukkanaaraan (Falco tinnunculus) melaniinipohjaisiin ornamentteihin kohdistuva valinta
Kohti sukupuolisensitiivistä opintojen ja ammatinvalinnan ohjausta
Tyttö vai poika? : nyt voitte itse määrätä lapsenne sukupuolen
Tois- ja kuudesluokkalaisten käsityksiä ammattimieltymysten ja ammattikäsitysten sukupuolittuneisuus
Naaraiden väliset aggressiot, sukupuolten välinen ristiriita ja kosiotuuletus floridanhammaskarpilla (Jordanella floridae)
Toisen sukupuolen ammatti nuoren koulutusvalintana
Mikä minusta tulee isona? : Oulun kaupungin lukioiden abiturienttien näkemyksiä omasta ammatinvalinnsta
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Tohtori Tatjanan seksineuvoja koko luomakunnalle
Miehiä kouluun? : taustaa ja keskustelua tasa-arvosta
Läsnäolosta vaikutuksiin? : tutkimus sukupuolen vaikutuksesta eduskunnan valiokuntien asiantuntijavalintoihin
Kummajainen vai kunnon kätilö? : mieskätilöiden kokemuksia työstään
Halun evoluutio : ihmisen pariutumisstrategiat
Miesnäkökulmia lastentarhanopettajuuteen : ammatinvalinta ja työmotiivit mieslastentarhanopettajien kokemina
Peruskoululaisten ja lukiolaisten urasuunnittelu ja suuntautuminen toisen sukupuolen ammatteihin
Lintujen värikäs maailma
Toisen sukupuolen ammattiin suuntautuminen : ammatti, sukupuoli ja työmarkkinat tutkimusprojektin loppuraportti
Sukupuolet koulutuksessa ja työelämässä
Teekkaritytöksi korpikorkeakouluun : Tampereen teknillisen yliopiston naisopiskelijoiden valintamotiivit ja koulutushistoria
Nuorten ammatinvalinnan tavanomaisuus ja ennakkoluulottomuus : identiteettistatus, sukupuolirooliorientaatio, itsetunto ja sosiaaliset taustatekijät ammatinvalinnan selittäjinä
"Tytöt, pojat ja ammatti" : raportti tasa-arvoasiain neuvottelukunnan teemailtapäivästä 29.1.1981
Kulttuurin ja sukupuolen vaikutus lasten lelupreferensseihin
Kutistuva turska ja muita evoluution ihmeitä
Positiivinen kummajainen : tutkimus toisen sukupuolen ammattiin kouluttautuvien valinnan taustatekijöistä
Pesän koon ja koiraan koon merkitys hietatokkonaaraan (Pomatoschistus minutus) parittelukumppanin valinnassa
Miljoonakalan (Poelicia reticulata) seksuaalivalinta suhteessa koiraan pyrstön kokoon
Sukupuoliroolistereotypiat ja nuoren ammatillinen suuntautuminen
Tiivistelmä: tutkimus Oulun kaupungin lukioiden abiturienttien näkemyksistä omasta ammatinvalinnasta.
Ammatteja koskevat tiedot ja ammatillinen suuntautuminen : peruskoulun päättöluokkalaisten arvioitu ja todellinen tieto oman ja toisen sukupuolen ammateista
Ihmeitä : kävelyretkiä kaikkeuteen
Perinteistä poikkeavan linjavalinnan tehneiden erityisongelmia
Silmien kautta sydämeen : romanttinen rakkaus, parinvalinta ja sukupuoli 1600-luvun lopun Britanniassa
Siivoojaksi oppimassa : etnografinen tutkimus työläistytöistä puhdistuspalvelualan koulutuksessa
Tiivistelmä.
Evoluutio NYT! : Charles Darwinin juhlaa
Vapaasta tahdosta? : käyttäytymisen evolutiivinen perusta
Miten valitaan vasikan sukupuoli?
Alkoholin vaikutus kasvojen symmetrian suosimiseen ihmisen parinvalinnassa
