http://www.yso.fi/onto/yso/p14229 jousisoittimet
jousisoittimet jousisoittimet kielisoittimet
Jäsenlehti
Juhlamatinea Maakuntatalossa 1960
Kappaleet oli niin hienon kuuloisia, että oikeen kylmiä väreitä kulki : yhteissoitto osana 13-16-vuotiaiden jousisoittajien soitonopiskelua
5 kappaletta jousitriolle : op.17
Jousileirillä puhaltavat uudet tuulet : Raudaskylässä painottuvat kamarimusiikki, ilmaisukasvatus ja pohjoissuomalaisuus
Jousenkäytön teoriaa : staccato jousilajina Carl Fleschin ja Ivan Galamianin mukaan
Joulupuu
Jeesuksen seitsemän sanaa ristillä op.51
Tavoitteena yhteinen sävel : kokemuksia pianotriojen alkeisopetuksesta
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 5
Jousien joulusoitto : 15 helppoa 3-äänistä sovitusta perinteisistä joululauluista
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Harjoitteleva jousikvartetti : jousikvartettityöskentelyn periaatteita ja ohjeita itsenäiseen harjoitteluun
Laajennetut soittotekniikat Helmut Lachenmannin jousikvartetoissa
Kamarimusiikkia minijousille [Nuottijulkaisu]
Crescendo : Suomalaisia sävellyksiä - Eläinten karnevaali
Voces intimae - muusikon sisäisiä ääniä
Vanhempien tärkeä tuki viulunsoiton alkeisopetuksessa
Jousikvartetto III : Aspekteja Peltoniemen Hintrikin surumarssista
Omaleimaista nationalistisuutta : Ralph Vaughan Williams c-mollijousikvarteton näkökulmasta
Ilmaisukasvatusta Raudaskylän soivassa kesässä
Minä opetan, sinä opetat : oman opettajuuden tarkastelua opetuskokeilun avulla
Sovittajan matkassa : pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Rauhan maa
Tuoreita näkökulmia
Jousikäsi
Jousi vasempaan vai oikeaan : vasenkätisiin liittyviä haasteita jousisoitinopettajien näkökulmasta
Stradivarius ja ilmastonmuutos
Jousisoittimen äänen arviointi spektrianalyysin avulla
KOESOITTO : Muusikon portti orkesterityöhön
Henkisissä kilpailuissa bassonsoitto oli valttia : jousisoitonkilvan lauantaipäivä
"Kuuletko miltä jousi tuntuu?" : viulunsoitonopettajien käsityksiä jousenkäytön alkeisopetuksesta
Vasemman käden teoriaa viulunsoitonopettajille
Jousikvartetto III : aspekteja Peltoniemen Hintrikin surumarssista
Huikaiseva Pergolesi ja muita herkkuja
Je rêvais le bonheur – Unelmoin onnesta : Ranskalaisen musiikin konsertti
JouluSigyn
Viola, viulu, cello : cremonalais-vartaloiden ksylofoneettis-akustinen..
Kontra-C : Helsinki
Orkesterisoitto - rikkaus vai rasite ?
Opettajasta ohjaajaksi : Colourstrings-metodin äärellä
Orkesterin soittimet : Osa I
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Henkilökohtainen opetussuunnitelma soittomotivaation tukena
Jeesuksen seitsemän sanaa ristillä op. 51 (1787)
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 2
Colourstrings-menetelmä viulunsoiton alkuopetuksessa
Bothnia-kvartetin joulumatinea Lohtajalla
Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Tiivistelmä
Kateellinen etananpoika ; Lelujen taikayö
Olkihimmeli
Viulunrakentajaa tapaamassa
Myötävärähtelyä : barytonin historia
Edyytti-arietta : kontrabassolle, sellolle tai fagotille ja jousikvartetillen
Soittimien ääniä : jousi-, näppäily-, puhallin-, kosketin- ja lyömäsoittimien ääninäytteitä
Lauluviikarin do
Kvartettisoiton taide  : ideoita toimivaan jousikvartettityöskentelyyn
Jousikvartetto 1.
Tuikkikaa, oi joulun tähtöset
Suomipoppia jousille
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Viola, viulu, cello : cremonalais-vartaloiden ksylofoneettis-akustinen, tasasävyinen harmonia
Orkesterin soittimet 1 : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla : jousisoittimet, puupuhaltimet
Lievitystä soittoramppikuumeeseen : jousileirillä uutuutena ilmaisukasvatus
Jousikvartetto no 2 : op. 15
Lauluviikari
Soitto = Playing
Jeesuksen Kristuksen seitsemän sanaa ristillä
Joulupukin kesävierailu ; Epämusikaalinen tonttu
Viime vuonna Baden-Badenissa
6 teosta.
SOVITTAJAN MATKASSA : Pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 1
Bela Bartokin kamarimusiikkia : katsaus 1. jousikvartettoon
Askel nuotinluvun maailmaan : lapsiystävällinen lähestymistapa nuottien opiskeluun pienille viulisteille
"Tämä artikkeli käsittelee jousisoittimien äänen laadullisia tekijöitä. Artikkeli pohjautuu tutkimukseen, jonka keskeisenä menetelmänä on tietokoneella suoritettu Fourier-analyysi. Tutkimuksella on sekä tieteellisiä että tuotekehityksellisiä lähtökohtia. Tavoitteena on ollut kehittää soitinäänen analyysin teknisiä apuvälineitä sekä kartoittaa ja löytää objektiivisia äänen laadun arviointikriteerejä. Artikkeli on suunnattu muun muassa soitinrakentajille, muusikoille, äänittäjille, tutkijoille ja opiskelijoille. Teksti on tarkoitettu oppimateriaaliksi joko itsenäisenä tai osana spektrianalyysimenetelmiä käsittelevää kurssia."--Etusivu.
Skandinavian kansanomaiset jousisoittimet : seitsemän kansanomaista kordofonia
Avainviulu Ähtävältä
Kuka liidaa? : ajatuksia musiikin johtamisesta kamarimusiikkikonsertissa 7.6.2009
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Jousibassojen historiaa violonesta kontrabassoon
Muusikkous on vähän kuin sorsalle selittäis uimista : kolmen jousisoitinopettajan käsityksiä muusikkouden kehittymisen tukemisesta korkeakouluopinnoissa
Kansanlaulusovituksia viuluduolle ja jousikvartetille
Trionino viululle, alttoviululle ja sellolle
Hiljaa, hiljaa helkkyellen: joululaulusovituksia jousikvartetille
Orkesterisoittimet
Vihannekset : Musiikkia koulujousille = Vegetables music school ensemble
Viulun äänenmuodostus
Viulu : rakenne, historia ja tehtävä orkesterissa
Lauluviikarin LA
Säveltäjät luottavat jousiin
Tiedotuslehti
Viulukoulu : II. 2
6 jousikvartettoa : 6 string quartets
Miljoonaviulu pääsi kaapista ulos : Antti Tikkasen instrumentti syntyi ja 1690-luvulla
Halki ajan ja rakkauden
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 3
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 1, Jousisoittimet. Puupuhaltimet
Jousikvartetti Suomessa
Tiivistelmä.
Jousisoitininstrumenttien yleinen huolto ja kunnossapito
Muoto, monotemaattisuus, muuntelu ja symmetria Béla Bartókin jousikvartetoissa
Soittimessani on mahtavat äänet : tutkimus lasten jousisoitinvalintaan johtaneista tekijöistä
Harry Wahl : ainutlaatuisen jousisoitinkokoelman omistaja
