http://www.yso.fi/onto/yso/p14285 huippu-urheilu
huippu-urheilu huippu-urheilu
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
Seiväshypyn lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Huippu-urheilija, lahjakkuus vai ympäristön tuote
Urheilu, tähdet ja fanius mediaspektaakkelin aikakaudella
Urheilujournalismi on taidetta
Louis van Gaal : henkilökuva
Juosten maailmankartalle ja kelaten takaisin?
Urheilijan talous : selvitys Olympiakomitean nuorten huippu-urheiluohjelmassa vuosina 2005 – 2009 mukana olleiden urheilijoiden budjetin rakentumisesta
Urheiluhulluus historiallis-yhteiskunnallisesta näkökulmasta
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää : urheilun ja opiskelun yhdistäminen korkea-asteella
Polkuja huipulle ja vähän muuallekin
Kaupalliset urheilumarkkinat
Isänmaan sankarit : huippu-urheilijan vapaudet ja velvollisuudet
Kilpatanssin huipulle tähtäävä valmennus : Peep Vardjan pedagogiikka
Mikä olikaan hyötysuhde MM-kisojen seitsenottelijoilla
Suomalaisessa huippu-urheilussa menossa järjestelmäuudistus
Huippu-urheilun ja korkeakoulun uudistuva yhteistyö : Case: Hyvinkään Tahko
Kohti ihmisen valmentamista
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Olsenin sikakova treeni puree
Lajianalyysi on osa valmennusta
Urheilun ja urheilujärjestöjen laajentuvat tehtävät
Huippu-urheilun tutkimus- ja seurantatoiminnan seminaari 13.-14.5.1991, Suomen urheiluopisto, Vierumäki
Urheilutoimittajaseminaari : 2.-3.11.1988, Suomen urheiluopisto, Vierumäki
Suomalaisten huippu-urheilijoiden fyysinen suorituskyky
Suomen olympiakomitea 1996 = Finnish Olympic Commit[t]ee 1996.
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Svennis : elämäni pelit
Uusi Suomi ja urheilukulttuurin muutos
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Järkeviin odotuksiin - mahdollisiin maaleihin
Urheilutoimittajien tulkintoja 2000-luvun alun suomalaisesta urheilujournalismista
Ampuen, suksien ja sotien
Uudistuspyrkimyksiä resurssien rajoissa : urheilujournalismin kuva Ilkassa, Satakunnan Kansassa ja Savon Sanomissa
Olympiavalmentajaseminaari : Hotelli Ellivuori, Karkku, 11.-14.11.1992
Urheilujohtajaseminaari : 21.10.1988, Helsinki
Uhanalaiset urheilijat
Laakeriseppele : pyrähdyksiä kotimaassa ja maailmalla
Urheilutoimittaja ja huippu-urheilun järjestelmä : lajiniilon pitkä tie analyytikoksi
Minä, Zlatan Ibrahimovic
Strategiatyömalli Suomen Salibandyliitolle
Keihäänheittohegemonia kotiin!
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä tavalla media vaikuttaa huippu-urheilijan työhön. Julkisessa ammatissa toimivan ihmisen on jatkuvasti oltava tietoinen omasta käytöksestään. Tutkielmamme keskittyy urheilijoiden ja median väliseen suhteeseen. Lisäksi tarkastelemme urheilujournalismia ja sen uutiskriteereitä, sekä huippu-urheilijan identiteettiä. Urheilun viihteellistyttyä ja kaupallistuttua on urheilijoiden pitänyt keskittyä aiempaa enemmän mediassa esiintymiseen. Työssä käytetty tutkimusmenetelmä on laadullinen. Tutkimusta varten on haastateltu neljää eri vuosikymmeninä huipulla ollutta tai olevaa urheilijaa, kahta urheilutoimittajaa, urheilupsykologia sekä imagokonsulttia. Haastattelut tehtiin vuoden 2010 kesällä ja syksyllä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona on käytetty urheilujournalismia ja psykologiaa käsittelevää kirjallisuutta, tutkimuksia, artikkeleita sekä äänitteitä. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosana tehty radio-ohjelma tukevat toisiaan. Tuoteosana on tehty kaksiosainen radio-ohjelma urheilun ja median suhteesta Yleisradion Turun Radiolle syksyllä 2010. Tutkimusta varten tehtyjä haastatteluja on käytetty myös radio-ohjelman materiaalina. Radio-ohjelmaa että sen tuloksia analysoidaan kirjallisessa tutkimuksessamme. Huippu-urheilijan elämä pyörii täysin urheilun ja urheilijana olemisen ympärillä. Sekä urheilija että media haluavat menestystä. Urheilijan menestyksen hiipuessa median kiinnostus urheilijaa kohtaan häviää. Urheilijan menestys sanelee sen, minkälainen julkisuuskuva hänestä yleisölle välittyy. Jos urheilijalla ei ole riittävästi medianäkyvyyttä, on hänen vaikeampi harjoittaa ammattiaan. Herää kysymys, onko medialla jonkinlainen vastuu urheilijasta tai tämän ammatista.
Pudotuspeliä MM-maratonilla
Huippu-urheilun historia
Jyväskylä urheilukaupunkina -  selvitys liikunta-alan toimijoista ja palveluista huipulle tähtäävän urheilijan näkökulmasta
Viimeistelyharjoittelun kuormittavuuden mittaaminen seerumin hormonipitoisuuksien ja ortostaattisen kokeen avulla suomalaisilla huippupainijoilla
Urheilumenestyksen merkitys kansalliselle identiteetille globalisaation aikana : tutkimus suomalaisista huippu-urheilun strategioista
Urheilu murroksessa : katsaus järjestelmiin ja malleihin kilpaurheilun takana
Sateisen suurtapahtuman anti
Moniotteluharjoittelu poikii menestystä
Mikä ihmeen manageri? : yleisurheilumanagerointi Suomessa
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
Naisvalmentajat Suomessa : kilpa- ja huippu-urheilussa toimivien naisvalmentajien henkilökuva ja valmennusfilosofia
Takaisin huipulle! : näkökulmia ja tilannekuvia suomalaisen kestävyysjuoksun valmennuksesta 1970-luvulla
Tuleeko lapsitähdistä huippu-urheilijoita?
Kurkistuksia vammais-huippu-urheilijan elämään Suomessa
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Paralympialaiset suomalaislehdissä : Barcelonan 1992 ja Lontoon 2012 paralympiauutisointi Helsingin Sanomissa, Iltalehdessä ja Urheilulehdessä
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 25. istunto 9.10.2010 Vierumäellä
Koulutus ja urheilu ne yhteen soppii?
"On vain syy-seuraussuhteita" : valmentajan asema suomalaisessa urheilussa
Doping - varjo urheilun yllä
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Kaupunki sponsorina? : UrheiluLahti-hanke; lahtelaisen kilpa- ja huippu-urheilun hyödyntäminen kaupungin markkinoinnissa
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Team Finland -ryhmä tiivistyy
Nuoret urheilijat Olympiakomitean Haastajaohjelmassa
Neuvostoliitto - urheilun suurvalta
Doping ja kulinaarinen kolmio : "puhtaan" urheilun rajoja etsimässä
Yhdistyksestä osakeyhtiöksi : urheiluseurojen yhtiöityminen - tapaustutkimuksen kohteena Jyp Jyväskylä oy
Maastohiihdon globalisoituminen talviolympialaisten menestyksen perusteella tarkasteltuna
Myllylästä Mühleggiin : miten doping muutti sanomalehtien urheilujournalismia
Urheilu 2000 : 2. 2 kirja
Kultaa ja kunniaa
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Kenttävalmentajan näkövinkkelistä
Juoksiko Hannes Kolehmai[n]en Suomen maailma[n]kartalle?
Pretorian HPC tuo kesän talveen
Omien tunteiden tiedostaminen auttaa urheilusuorituksessa
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Takaisin peliin : näin selvisin työuupumuksesta
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : Voisiko naisten uintiuria pidentää?
Heitto- ja hyppyuutiset
Saksan jalkapallon viritetty kone
Urheiluvilppi ennen ja nyt. 3, Urheiluvilpin monet kasvot
14–15-vuotiaiden urheilijoiden elämäntavat – Tukevatko ne huippu-urheilijaksi tulemista?
Päijäthämäläisen huippu-urheilijan tukimahdollisuuksien parantaminen Päijät-Häme – huippu-urheilun kasvukeskus – hankkeen avulla
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Liikunnan ja urheilun digitaalinen tulevaisuus
Urheilutoimittajaseminaari : 17.-18.10.1990, Suomen urheiluopisto, Vierumäki : koulutusaineistoa
Saksalaisia maaseutukilpailuja katsomassa
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Pääsihteeri Jouko Purontakanen: Keskustella pitää, mutta tiedon eikä mielikuvien pohjalta
Hinnalla millä hyvänsä vai perinteitä kunnioittaen? : huippu-urheilun eettisyys urheilijan silmin
"Ja sieltä alkaa valkoinen vyöry tulla!" : tutkimus jääkiekosta ja SM-liigasta osana suomalaista huippu-urheilua
Tutkimuksesta käytäntöön ja päinvastoin : vahva osaaminen on huippu-urheilun kilpailuetu
Kestävyysurheilun tila, osa 3 : pieleen menee kun kihu on mukana?
Etelä-Kymenlaakson urheiluakatemia
Huippu-urheilu ja valmennusjärjestelmä
Huippu-urheilijoiden alkoholinkäyttö ennallaan
Talvilajien yksilöurheilijoiden uratarinoita : kerronnallinen tutkimus huippu-urheilijoiden siirtymästä urheilu-uralta työelämään
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Suomalainen valmennusjärjestelmä
Mikä motivoi nuorta huippu-urheiluun? : kyselytutkimus Euroopan nuorten olympiafestivaaleilla 2009
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Kirjan arvoinen mies : Pertti Sankilammen tarinan tarkoitus on rohkaista vammaisurheiluun
Suururheilijaimme tekemän propagandatyön velvoitukset
Tiivistelmä.
Käteiskontrollista virtsavalvontaan
Huippu-urheilun kolmiyhteys
Balladi kaiken turhuudesta
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Urheiluun kaivataan "yhteiskuntasopimusta"
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Urheilujohtajuuden tulkinnat suomalaisessa sanomalehdistössä : tapaustutkimus Suomen Olympiakomitean puheenjohtajavaalista marraskuussa 2004.
Opas osana Joensuun Urheiluakatemian markkinointiviestintää
Suomalaisen huippu-urheilun uudet haasteet
Reitinvalintana luokanopettajuus : huippusuunnistajaluokanopettajien uravalintamotiivit
Huippu-urheilija poliisina
Johtajuuden siirtovaikutus urheilu- ja koulumaailman välillä
Urheilutoimittaja ja doping : millaiseksi suomalaiset urheilutoimittajat kokevat oman roolinsa dopinguutisoinnin ristipaineissa?
Mihin katosi politiikka?
Urheilulehden hallitseva ihmiskuva ja siihen vaikuttavat tekijät : tutkimus Urheilulehdessä vuonna 1987 ilmestyneistä henkilöjutuista
Urheilun suurta ja pientä : kolme tapausta
Huippu-urheilu, maailman suurin pieni asia
Kohti tutkimusperustaista urheilujärjestelmän kehittämistä
"Ambush marketing" - moraalitonta vai nerokasta markkinointia?
Harjoittelun fyysinen ja psyykkinen rytmittäminen
Näin pääsi käymään
9-13 -vuotiaiden yleisurheilijoiden käsityksiä huippu-urheilijaksi tulemisesta ja mitä se heiltä edellyttää
Huippu-urheilija - lahjakkuus vai ympäristön tuote
Huipulle tähtäävän urheilijan urapolun ulkoiset tekijät : tarkastelussa huippu-urheilijan urapolun ympäristötekijät lapsuusvaiheesta huipputasolle
Espanjan Sant Cugatin harjoituskeskuksessa päivittäisharjoittelu kunnossa : totaalinen satsaus harjoitteluoloihin takaa tulevaisuuden
Median ja urheilun välinen suhde : urheilu ja urheilijat mediassa
Huippu-urheilua ja koulunkäyntiä yhdistämässä : yläkoulu nuoren urheilijan tukijana
Punaviiva
Saksalaisia maaseutukilpailuja katsomassa : vertailuja Suomen ja Saksan urheilutasojen välillä
Vammaishuippu-urheilijana Suomessa : tutkimus toimintaympäristön ja sisäisten motivaatiotekijöiden merkityksestä vammaisurheilussa
Hutun keittoa pohjoismaisittain
All stars : 101 suomalaisen urheilun suurinta tähteä 2004
Harjoittelun pohjaksi kilpailusuoritus
Urheilukirja
Kultapoikia, pilkkuvirheitä ja Suomi-teemaa : jääkiekon maailmanmestaruuskisojen 2012 mediajulkisuus Helsingin Sanomissa
Yleisurheilumme uusi nousu
Einari Anttila urheilijana
Urheilujohtajaseminaari : 31.10.1996, LEL Auditorio, Helsinki
Moderni urheilu lähti liikkeelle Britanniasta 1700- ja 1800-luvun vaihteessa. Urheiluun on alusta asti liitetty tietynlainen ”hulluus”. Jo sääntöjen mukainen kilpaileminen ja tavoitteellinen harjoittelu saatettiin katsoa urheilun leviämisvaiheessa eräänlaiseksi hulluudeksi. Kansainväliseen huippu-urheiluun liittynyttä vahvaa nationalistista latausta voidaan ainakin ääritapauksissa pitää järjettömänä käyttäytymisenä. Puhumattakaan nykyajan urheiluviihteen jättimäisistä tuotantokustannuksista ja rakennushankkeista, jotka toteutetaan ympäristövaikutuksista piittaamatta.
Olympiavalmentajaseminaari : Hotelli Ellivuori, Karkku, 13.-16.11.1991
KIHUa ei perustettu liikuntatieteen tutkimusvaroin
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Australian valmennuskeskusjärjestelmä
Huippu-urheilijan persoonallisuuden rakenne : syvyyspsykologinen tarkastelu
Päijäthämäläisen huippu-urheilijan tukimahdollisuuksien parantaminen Päijät-Häme  - huippu-urheilun kasvukeskus - hankkeen avulla
Kilpaurheilu ja tyypin 1 diabetes - kokemuksia urheilijoilta
Valmentajan käsitys huippu-urheilijan syömiskäyttäytymisestä, painonhallinnasta ja terveyden seurannasta
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Vammaishuippu-urheilun suuntaviivat vuosille 2005-2012
Argumentaatio suomalaisen huippu-urheilun strategiassa
Doping ja urheilujulkisuus
Kupla otsassa
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Suomen olympia-akatemian 9. istunto 4.-12.8.1997, 10. istunto 25.-26.10.1997
Suomalainen huippu-urheilu olympiadin vaihtuessa
Huippuheittäjien liikkuvuus kohentunut
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Olympiavalmentajaseminaari : 16.-19.11.1988, Karkku, Ellivuori
Vasara tähtää maailman parhaaksi kuulantyöntäjäksi
Doping : kultaa, kunniaa, kurjuutta
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Pika- ja aitajuoksulehti : pika- ja aitajuoksun valmennuksen erikoislehti
Kattokaa! Ihminen hiihtää! : urheilijaelämäkerran diskurssit Mauno Saaren teoksessa Marja-Liisa
Katsaus olympiaurheilun moraaliin - taustateoriana kulttuurisen viiveen teoria
Onko urheilun nykyisillä toimintamalleilla realistista tavoitella laajaa harrastuspohjaa tai menestystä?
Urheilemalla ura urkenee? : entisten huippu-urheilijoiden siirtyminen työelämään ja heidän esimiestensä näkemyksiä huippu-urheilijoista työelämässä
Urheilutoimittajaseminaari : 19.-20.10.1989, Varalan urheiluopisto
Pelitehokkuus huipputason koripallossa
Terve pää terveessä varressa
Sorsa uskoo lisääntyvään urheiluvälinekauppaan Neuvostoliiton kanssa
Suomen olympia-akatemian 11. istunto 10.10.1998
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
Voittoon millä hinnalla hyvänsä?
Paralympialaiset tutuksi
Huippusprintteriä ei vesisade häiritse
Urheilijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelun ja huippu-urheilun yhdistämisestä
