http://www.yso.fi/onto/yso/p1428 talousneuvokset
talousneuvokset talousneuvokset
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1770
Yrjö Niskanen : sinivalkoinen vuorineuvos
Pyhännän teollisuuden isästä talousneuvos
Lauri Pesälästä talousneuvos
Työväen osuuskauppa- ja sivistysmies Väinö Huotari 100-vuotias : Kun me Työmiehen myyjäpojat teimme oman lakon v.1905..
Väinön lempilaulu on Rakastan elämää
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Minun värikäs ajoneuvokirjani
Metsätyöt hoitavat taloutta ja terveyttä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1768
Kuolleita : Eino Ervasti
Kuorma-autoyhdistelmien maksimimassojen ja -mittojen pienentämisen taloudelliset vaikutukset
Karjalainen liikemies ja lahjoittaja Erkki Salomaa
Kitkajärven rannalta palmujen alle : Teppo Virranniemen elämäntarina
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
Isot Koneet : Helsinki
Porot Tornionlaakson lapinliikenteessä
Kolmen kauppaneuvoksen aikaa
Taloustieteelliset neuvonantajat ja talouspoliittinen päätöksenteko
Iltalypsylle lähdössä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1767
Kärryillä 100 vuotta : Tuusulan hevosystäväinseura 1910-2010
Lotta sodassa ja rauhan töissä
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Talousneuvos Eino Ervasti on kuollut
Liki 40 vuotta Kempeleen Vesihuolto Oy:n palveluksessa : seuraajalle jää hyvin hoidettu vesiyhtiö
Varastotoimintojen kehittäminen prosessikuvausten avulla
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1769
Maailmanparantaja
Maalaispojasta kasvoi talousneuvos
Väinö Huotarin ensimmäinen työtaistelu oli vuonna 1906
Talousneuvos Juho Hietasen jalanjäljillä
Auto maatalouden verotuksessa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1766
Osuustoimintaveteraani muistaa menneet ajat
Liiketoimintasuunnitelma : Meri-Lapin Maatalousneuvos Oy
Iso kirja isoista traktoreista ja vähän pienemmistäkin
Talousneuvos Paavo Svala on poissa
Vuorineuvoksen aika : Wilhelm Wahlforss taloudellisena ja poliittisena vaikuttajana 1939-1962
Akseli Brander : Kiteen keisari
Silminnäkijät kertovat itsenäisyyden synnystä : Vapauden toivorikkautta ja nuoruuden tuskaa
Iso kirja isoista koneista
Talouspäällikkö on tiiviisti mukanan suviseuravalmiseteluissa : Paavo Tahkola 30 vuotta srk:n palveluksessa
Käytännön koneenkorjaus. 1
Koneet, autot, nosturit ja traktorit
Ajopuuteoria on pitänyt kohdallani paikkaansa : Paavo Tahkolalle talousneuvoksen nimi ja arvo
Mönkijällä turvallisesti
Farmaks-juttu
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 1
Puolustusvoimien autovarikko 1939-2007 : autovarikko 3:sta kuljetusvarikkoon
Koneurakointi : Vantaa
Erkki Liimataiselle talousneuvoksen arvo
Kohti kirkkaampaa kruunua
Muutosvauhti kiihtyy, jaksamisesta pidettävä huolta : talousneuvos Kauko Matinlauri
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Ajoneuvohallintokeskuksen Palko-hanke
Putken päästä tuplaneuvokseksi : yrittäjä ja mielipidevaikuttaja Teuvo Laamanen
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 1
Maatalousneuvos-tietojärjestelmä
Lauri Iisakkilan elämä ja työ : jos miestä missä tarvitaan
Silloin kun mainosmarkka soi duurissa... : faktoja ja fiktioita vuosikymmeniltä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Konkursseja ja muita konnuuksia : talousrikollisen muistelmat
Väinö Huotari 100 vuotta 27.12. : nyt on kävelykepin aika
Talousneuvos ja kunnallisvaikuttaja Juho Hietanen
Kananjalostaja, yrittäjä Tauno Mäkelän värikäs elämä
Kaksi kaverusta: Poro-Ruikka ja Kekkonen
"Päämartta" Helena Virkki : Vuoksela-sarja jatkuu
Yrjö Lahti on poissa
Isot Koneet : Vantaa
Maahengen temppeli : opas maaseudun entisaikain elämänmenon tuntemiseen
Häkäkaasulaitteisto maatalouden polttomoottorikäytössä
Ammatti ja elämänmuoto yhdessä : talousneuvos Johannes Lifländer puolusti suomalaista perheviljelmää
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01848 B
"Pistämättömät konemiehet" : Heinämaan konekerho 1954-2004
Ilmari itte : aito porilainen kaikilla mausteilla
Jääkäriliikkeen syntymisestä 90 vuotta
Eino A. Wuokko : urheiluelämän rakentaja, tulisieluinen politiikan vaikuttaja : 100 vuotta 1904-1984
Teppo Virranniemi golfaa ja kirjoittaa muistelmiaan
Alusten aiheuttamien aaltojen ja virtausten ympäristövaikutukset
Leluneuvos ja naulapojat : Juho Jussilan tie pedagogista leikkikalutehtailijaksi
Vuosisadan mies
Talousneuvos Hedvig Gebhard : opiskelijavaimosta osuustoiminnan äidiksi
Suuret ajoneuvot
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
"Kun olin ensimmäisen kerran lakossa 1905..."
Talousneuvos Yrjö Alaruikka 60-vuotias: (13.12.1962)
Talousneuvos Gunilla Cleve ja Vilniemen kyläläiset
Linjaliikennekustannukset laskettuna viidellä alusmallilla Suomen ja Ruotsin välisessä liikenteessä
Juuso Walden : viimeinen patruuna
Uusien maastoajoneuvojen työturvallisuuden lisääminen : turvallisuus mönkijän käytössä
