http://www.yso.fi/onto/yso/p14248 gammasäteily
gammasäteily gammasäteily
Hitsien röntgenkuvaus
Leimahduksia tuntemattomasta
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
Fysiikan laboratoriotyöt
Radiografinen tarkastus : harjoituskirja : tasot I ja II
Lumen vesiarvon määrittäminen luonnon gammasäteilyn ja satelliittikuvien avulla
Gammapurkauksen jälkihehku kuvattiin Nyrölässä!
Gammasädepurkaukset : Tähtitieteen mysteeri
Aktiivisten galaksien energiaspektrin ja gammasäteilyn välinen riippuvuus
Radioaktiivisuuden tarkka mittaus onnistuu vain laboratoriossa
Tiivistelmä.
Kapselilaitoksen käsittelykammion komponenttien annosmäärien laskenta : taulukkopohjaisen laskentatyökalun kehittäminen kapselointilaitoksen suunnittelutyön tarpeisiin
Astrofysiikkaa lännenmaisemissa
Kerrospaksuusmittalaitteiden luotettavuustarkastelu
Gammaspektrometrin apuohjelma
Henkilökunnan säteilyaltistus luuston gammakuvauksessa
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Säteileekö? : säteilytietoa arkikielellä
Männyn ja kuusen siementen gammasäteilyherkkyyteen vaikuttavista tekijöistä
Säteilyvahingot ja poikkeukselliset tapahtumat teollisuuden radiografiassa Suomessa vuosina 1985-1990
Gammapurkauksen GRB071010B jälkihehku
Geofysikaaliset reikämittaukset Eurajoen Olkiluodossa 2002, kairanreiän OL-KR15 jatko-osa
Jalopuuta muovilla ja gammasäteillä
3C 279 on etäisin gammakohde
Isotooppiyksikön hoitohenkilökunnan säteilyaltistus munuaisfunktion gammakuvauksen aikana
Puun sähköiset mittausmenetelmät. Osa 5, Puun tiheyden ja kosteuden paikallinen mittaaminen gammasäteilylaitteistolla
Maailmankaikkeuden suurin räjähdys
Kaikkien aikojen gammapurkaus!
Havaitsevan tähtitieteen peruskurssi. II, Röntgen- ja gammatähtitiede
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
Vierasta ainetta avaruudessa
Kätketty maailmankaikkeus
Blasaarien gammasäteily : SSC-mallin testaaminen blasaarin 3C279 havaittuun energiaspektriin
Puun sähköiset mittausmenetelmät. Osa 4, Puun kosteudenjohtavuuden ja kapillaarisuuden määritys gammasäteilylaitteiston avulla
Asiantuntijajärjestelmä gammalähteiden tunnistamiseen
Isotooppipäivät 2003 : luentolyhennelmät
Sukkulan matkassa 15 tonnin vainukoira : avaruuden suurimman räjähdyksen jäljillä
Kliinisen fysiologian perusteet
Gammapurkausten arvoitus
Virttaankankaan stratigrafian tulkintaa luonnollisen gammasäteilyn mittauksia hyödyntäen
Isotooppitutkimus kertoo toiminnallisesta tilasta : säteilyannos verrattavissa röntgentutkimukseen
Nopea NaI-tuikelaskenta gamma-absorptioon perustuvassa puuhakkeen kosteuden mittauksessa
Gammalaite puun sisäisten kosteus- ja tiheysjakaumien mittaukseen
Henkilökunnan säteilyaltistus käytettäessä 57Co-tasolähdettä laadunvarmistusmittauksissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskentapohja, jolla voidaan laskea ydinjätteen loppusijoituslaitoksen toimilaitteisiin kohdistuvan säteilyannoksen suuruus. Tämän laskeminen on tärkeää toimilaitteiden säteilysuojauksen mitoittamisen kannalta. Sekä laitteet että niiden suojaus on kallista, joten liian vähäinen tai liian suuri suojaus toisi ylimääräisiä kustannuksia pitemmällä aikajaksolla. Toisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli laskentapohjan toteuttaminen siten, että tulevaisuudessa sitä voidaan helposti käyttää myös muissa samankaltaisissa laskelmissa. Kolmantena tavoitteena tässä työssä oli yhteen toimilaitteeseen kohdistuvan säteilyannoksen laskeminen tämän laskentapohjan avulla. Laskentapohja toteutettiin Microsoft Excel -ohjelmalla niin, että laskujen alkuarvot ovat omassa välilehdessään ja niitä on helppo muuttaa jälkikäteen. Välilehtiä käytettiin muutenkin paljon, ja sekä välitulokset että lopputulokset ovat selkeästi esillä. Myös taulukot ja sarakkeet nimettiin selkeästi, jotta laskentapohjaa olisi helppo lukea tai muokata myöhemminkin. Niin ikään solut merkittiin värikoodauksella sen mukaan, millainen niiden sisältämä funktio tai muu sisältö on. Varsinainen laskenta tehtiin niin, että luotiin aika-annosnopeus-kuvaaja, jonka pinta-ala laskettiin, ja näin saatiin laitteeseen absorboitunut annos. Kuvaajan laatimista varten sovittiin tietyt pisteet kapselointiprosessin varrelta, ja näille laskettiin annosnopeuden ja ajan arvot. Lopputuloksena saatiin selkeä ja helposti muokattava taulukko, jossa kaikki oleellinen tieto on johdonmukaisesti esillä. Lisäksi laskettiin yhteen toimilaitteeseen, polttoaineen siirtokoneen siltavaunuun, kohdistuvan säteilyannoksen suuruus.
Puun sähköiset mittausmenetelmät. 5, Puun tiheyden ja kosteuden paikallinen mittaaminen gammasäteilylaitteistolla
Instrumenttianalytiikka. 7, Optinen ja magneettinen spektroskopia
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
Säteily ja sen havaitseminen
Radiografinen tarkastus : osat I ja II
Työskenteleminen luuston gammakuvauksessa käyneen potilaan läheisyydessä : Säteilysuojeluohje Tampereen yliopistollisen sairaalan henkilökunnalle
