http://www.yso.fi/onto/yso/p14273 pölytys
pölytys pölytys
Pölyttyminen hapankirsikan hedelmänmuodostuksessa
Miten myydään pölytyspalvelua?
Pölytyspalvelu - mehiläisten käyttö, tarve ja tarjonta hedelmä- ja marjatiloilla : Hedelmän- ja marjanviljelijöiden haastattelututkimus kevät 2014
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Hyvä pölytys parantaa pankkitilin saldoa
Mustikka ja puolukka - hyönteispölytteiset metsämarjamme
Uudet pölyttäjät omenatarhaan
Rajoittaako valon määrä vai pölytys valkolehdokin (Platanthera bifolia (L.) Rich.) lisääntymismenestystä?
Kuinka lisääntyisin?
Pölyttäjien pelastus voi löytyä pöllipinoista
Veden valkeat silmät
Pölytystavan vaikutukset sadontuottokykyyn Suomen olosuhteisiin soveltuvilla pensasmustikkalajikkeilla
Mehiläispölytyksen arvo Suomessa
Ylälistapesä sopii pihan pölyttäjäksi
Pienet tärkeät pölyttäjät
Mehiläistarhausta ilman varroapunkkia Ahvenanmaalla
Päärynäpuissa on valinnanvaraa
Hedelmäpuiden pölytys
Harmaahomeen torjunta hyväksyttiin myös kimalaisille
Mesimarjan marjontaan vaikuttavia tekijöitä
Idänkurhon Carlina biebersteinii lisääntymismenestykseen vaikuttavat tekijät
Mehiläisten maailma : tunne, hoida, harrasta
Hyönteiset pussikämmekän (Coeloglossum viride) pölyttäjinä
Tertun typistämisen ja kukkien pölyttämisen vaikutus talvitomaatin sadon määrään ja laatuun
Tomaatin sadonmuodostus talvikaudella ympärivuotisessa viljelyssä
Hedelmän- ja marjanviljely
Mehiläiset marjakasvien pölyttäjinä
Ovelasti ja varman päälle
Tee itse miehen pihakalusteet. 2.
Mehiläispölytys
Tarhamehiläiset mustikan pölyttäjinä
Mehiläiskuolemat : ekologinen katastrofi ja taloudelliset seuraukset?
Viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteiset sekä muut selkärangattomat eläimet
Onnistunut pölytys on hyvän sadon perusta
Hedelmöittämiskyvyn säilymisaika rukiin siitepölyllä
Mehiläispölytyksen myynnin tulisi olla osa mehiläistarhaajien normaalia toimintaa
Papupellossa pörisee - härhäpapu ja pölyttäjät gradun aiheena
Hyönteispölyttäjien puute vähentää tattarin satoa
Mehiläisten hyödyntäminen marjanviljelyssä. Osa 2, Punaherukan pölytyskokeiden tulokset vuosilta 1990-1992
Mehiläisten (Apis mellefera) kukkavierailut mansikalla (Fragaria x ananassa) ja vadelmalla (Rubus idaeus) sekä kukkavierailuihin vaikuttavat tekijät
Miksi raakileet varisevat?
Miksi allergiakasvi valitsee tuulipölytyksen?
Laaja herukkaprojekti päätökseen
Mehiläiset töihin tomaattihuoneessa
Kuwia kaswikunnasta. 1, Kukista ja niiden tarkoituksesta
Näkymätön pölytys
Siitepölyrajoitteisuuden vaikutus tunturikohokin (Silene acaulis, Caryophyllaceae) lisääntymisjärjestelmän evoluutioon
Tutkimus risteytyspussien lämpötilan vaikutuksesta mäntyvartteiden emikukintojen kehittymiseen
Kärpästen herra : ja muita tositarinoita sienistä
Referaatti saksan kielellä.
Tomaatti- ja kurkkukuulumisia Norjasta
Mehiläisten hyödyntäminen marjanviljelyssä : mehiläistarhaajille ja marjanviljelijöille osoitetun kyselyn tulokset
Amegilla-mehiläiset (Hymenoptera; Apidae) saintpaulian (Saintpaulia; Gesneriaceae) pölyttäjinä
Luumututkimusta tulee kehittää
Musta- ja punaherukan pölyttäjät ja variseminen
Väheneekö jaksottaissatoisuus kasvukauden pidentyessä?
Punaherukan kukka-aiheiden kehitys ja satopotentiaali syksystä sadonkorjuuseen
Hybridi syntyy väkisin
Tuulen viemää
Tehokas pölytys on hyvän marja- ja hedelmäsadon ehto, minkä vuoksi kimalaisten hyvinvointi on puutarhatuotannolle erityisen tärkeää.
Suomuuraimen viljely
Hyönteispölytyksen vaikutus neljän eri viljelykasvin sadon laatuun ja määrään
Hyvällä mehiläispölytyksellä parannetaan viljelykasvien sadon laatua ja määrää
Kimalainen ja kirsikkapuu
Onnistunut pölytys on runsaan omenasadon edellytys
Kukkakaistat elvyttävät pölytyspalveluita ja luonnon monimuotoisuutta
Hurmaavia huijareita
Pölytyspalvelu yleistyy
Onnistunut pölytys voi tuplata kuminasadon
Kanadan öljykasvituotannon salaisuus. Mehiläiset
Mehiläishoitajan käsikirja
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Mehiläispölytyksen taloudellinen arvo Suomessa viljeltävien kasvien ja luonnonmarjojen sadontuotannossa
Hyönteispölytteisten kasvien sato hiipunut
Kukkabiologia
Karttulan kunnan mesimarjaprojekti : raportti vuoden 1987 tutkimuksista
Kevät hedelmä- ja marjatarhassa
Sään, luteiden ja pölytyksen vaikutus mansikkasatoon Suonenjoella kasvukaudella 1997
Suomarjat viljelyyn ja markkinoille
Pörröiset pölyttäjämme
Kasvit
Pölytyspalvelu : millainen pesä on hyvä? : miten teen käytännössä?
Pölytysopas
Hunajakirja : hunajaisia reseptejä ja tietopaketti hunajasta
Yhteenveto mehiläishoitajille tehdystä otantakyselystä
Outo hyönteiskato hämmästytti tutkijoita : mehiläiset hävisivät, korvaavat pölyttäjät ovat nyt tarpeen
Kimalaisten kukkakirja
Hyönteispölytyksen vaikutus mustikan ja puolukan marjasatoihin
Eläimet kasvien pölyttäjinä
Kanadanmustikalla pölytyksen onnistuminen ratkaisee sadon
Huijaava kaunotar
Kasveilla on erikoinen seksielämä
Siitepölyn ydin
Tee itse miehen pihakalusteet 2. 2.
Maariankämmekästä on moneksi
Eräiden Vaccinium-lajien pölytysbiologiasta, kukinnasta ja marjonnasta
Miksi metsäojapiennar ei enää notku mesimarjoista?
Mehiläiset viljelykasvien pölyttäjinä
Kasvihuonevihannesviljely
Kasvien salaperäinen elämä
Pölytystä ostopalveluna
Uusien kotimaisten omenalajikkeiden pölytyssuhteet
Pensasmustikan pölytyskokeet
Mehiläinen vai kimalainen?
Mesipistiäiset - kasviemme tärkeimmät pölyttäjähyönteiset
Mallitilalla mehiläinen pölyttää enemmän ykkösluokan omenoita
Pölytyspalvelun toteutus ja myynti
Lisää pölytystehoa viljelmille
Luonnonkasvien pölytyspalvelut ja kestävä luonnonmarjojen keruu
Kimalaisten tuonti kasvihuoneiden ja avomaan pölytykseen lisääntymässä
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Raatteen (Menyanthes trifoliata) kärkikukan poikkeuksellinen avautumisajankohta - viesti pölyttäjille kukinnon houkuttelevuuden huipusta?
Lehtoneidonvaipan pölytysbiologia ja kotahedelmien muodostuminen Lappeenrannan Mäntylänmäellä
Mustikkaa ja puolukkaa koskevista pölytysbiologisista tutkimuksista Kuusamossa
Luonnonmarja-alan ikuisuusongelmana on marjasatojen raju vaihtelu. Pitkän tähtäimen kehittämistä ja investointeja on vaikea tehdä, jos raaka-aineen saatavuudessa on pahimmillaan moninkertaisia eroja vuosien välillä..
Mehiläiskirja
Omenan pölytys ja kasvinsuojelu vaativat paneutumista : Pomona-kerho Lohjansaaressa
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Kukinta-ajan viileästä säästä johtuen herukoilla pölytysongelmia, harmaahometta ja -laikkuja
Hunajakirja
Haitallisen vieraslajin komealupiinin (Lupinus polyphyllus Lind.) ja alkuperäislaji hiirenvirnan (Vicia cracca L.) välinen kilpailu pölyttäjistä
Pölyttäjäeläinten harvinaistuminen vähentää viljelykasvien satoa
