http://www.yso.fi/onto/yso/p14222 vedenotto (kasvit)
vedenotto (kasvit) vedenotto vedenotto vedenotto (kasvien)
Pohjavettä Viinivaarasta oululaisille
Pohjavesilaitoksen kunnostus ja alkalointitarpeen määritys
Elävä lähden vuosikymmeniä tärkeä vedenhakupaikka kemiläisille
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
Liian kallista vessan huuhteluaineeksi : Viinivaaran pohjavesisuunnitelma tyssäsi lautakuntaan
Raakaveden hankinta Lapinjoesta
Viinivaara pinnalle : Valtioneuvoston linjapäätöstä pohjavesiesiintymän käyttöönotosta odotetaan
Oululaiset janoavat Viinivaaran pohjavettä : ympäristövaikutusten arviointi loppusuoralla
Käyttövesikysymys Lapin läänissä
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Päättäjät eivät lämmenneet Viinivaara-hankkeelle
Viinivaarasta pohjavettä : Oulun Vesi sai kauan odotetun luvan, hanoista laatuvesi virtaa aikaisintaan 2016
Oulu uhkaa kuivattaa kauneimman lähteen : Vesivaara-liikkeen mielestä alueen luonto ei kestä suunniteltua pohjaveden pumppausta
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä esiselvitystasoinen työ Teollisuuden Voima OYj:n mahdollisesta toisesta raakavesilinjasta ja raakaveden ottopaikasta. Työssä selvitettiin alan kirjallisuuden ja oppaiden pohjalta veden ottamista virtaavasta vedestä raakavedeksi ja putkilinjojen johtamista ja suunnittelua sekä maahan että veteen asennettuna. Suunnittelun lähtökohtina olivat nykyisen raakavesiyhteyden otto sekä kulutus. Nykytasolla oleva kulutus on noussut selvästi alkuperäisen yhteyden käyttöönoton jälkeen johtuen suurimmaksi osaksi OL3-ydinvoimalan rakentamisesta. Uuden linjan tuoton suunnitellaan kattavan myös mahdollinen OL4-laitosyksikkö. Uusi linja tulisi toimimaan rinnan vanhan yhteyden kanssa. Työhön liittyi olennaisesti olemassa oleva lainsäädäntö. Olennaisin laki oli vesilaki, joka antaa kuvatulle hankkeelle selkeät reunaehdot ja toimintamallit. Työssä tutkittiin eri vaihtoehtoja pumppaamon sijoitukselle ja putkilinjan linjaukselle. Pumppaamon paikka ja putken linjausvaihtoehdot valittiin käyttämällä hyväksi työn aikana tutkittuja teknisiä ja taloudellisia tekijöitä. Valintoihin vaikuttivat varmuus makeasta vedestä, linjauksen maasto-olosuhteet sekä kaavoitus ja maanomistussuhteet. Työn tuloksena esitetyt vaihtoehdot pumppaamon paikalle ja vesijohdon linjalle ovat toteuttamiskelpoisia.
Rauman teknologiatalon talousveden tutkimusverkoston suunnitteluvaiheen seuranta  ja analysointi
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesienkäytön kokonaissuunnitelma. Yhdyskuntien vedenhankinta 1:200000
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Viinivaaran vedenotosta huoli : hankkeen vastustajat jalkautuivat Oulun kaupungitalolle
Tonneittain hauleja ja luoteja
Kasvien vedenotto ja -kuljetus : kirjallisuuskatsaus
Arvio Viinivaaran pohjavedenottohankkeen vaikutuksesta Olvassuon Natura 2000 -alueen luontoon
Jänneniemen vedenottamon pumppauksen ja desinfioinnin muutokset
Vesi kaupungissa ja kulttuurissa
Oulu etsii uusia pohjavesilähteitä
Čoahkkáigeassu: Lappičáhcefuolahusa dilli ja ovdáneapmi.
Kainuun pohjavesivarojen ja harjuainesten luonnonvaraselvitys 1999-2000
Ympäristöpalvelut Helmen alueen uimavesien seurantajärjestelmä & Kylpyläsaaren uimarannan uimavesiprofiili
Vesioikeudelliset suoja-alueet Päijät-Hämeessä
Vesi on tallella
Jälleenimeytymismenetelmän käyttökokeet Kolpeneenharjun vedenottamolla
Viinivaaran vesistä pian päätös : Oulun Vesi hamuaa yhä suojelullisesti arvokasta aluetta pohjavesilähteeksi
Lähteet Suomen vesihuollossa
Vedenottamoiden vedenlaatu Keski-Suomen glasifluviaalisissa muodostumissa
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Hakkila 1 : asemakaavan selostus
Viinivaaran vedenottohanke palautui valmisteluun
Uusi vesilaki suojelee vesiluontoa
Kunnallisten vesilaitosten lähihistoriaa
Soranoton vaikutus pohjavedenpinnan korkeuteen ja lämpötilaan Tuusulan ja Lammin alueilla
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 2. Osa B, Tutkimustulosten tarkastelu ja johtopäätökset
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Jatkuvatoiminen vedenlaaduntarkkailu turvetuotannossa
Pekonniemen vedenottamo kolminkertaistaa tilansa
Painepesukone monen toimen höylä
Kunnossapidon kehittäminen vedentuotannon vastuualueella
Luonto ja luonnonvarojen kestävä käyttö : seminaariartikkelikokoelma
Iso-Vuotunkijärvessä lainehtii pohjavesi
Haave-projekti: vedenhankinta haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 9.11.1999
Vesihuoltolaitokset 1998-2000 : vesilaitokset
Tutkimuksia puiden välisistä elimellisistä juuriyhteyksistä männiköissä
Yli-Ii ja Viinivaara vahvoilla
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Lähteiköt vaarassa Somerolla
Yhdyskuntien vedenhankinta ja Natura 2000 -verkosto
Oulunsalo yksi vedenoton vaihtoehdoista : Oulun vedenhankinnan varmistamisen arviointi alkaa
Yli-Ii ja Viinivaara arvioinnissa kärkeen : Yli-Iissä paljon tutkimatonta, Viinivaarassa luontoarvot riskitekijä
Pohjaveden virtausmallinnus Kiikalannummella
Viinivaara-valitukset oikeudessa
Pyhän lähteen vesi myyntiin?
Ennen Venäjän laivaston vedenottopaikka, nyt paikalla on hotelli : Airiston pieni vesilähde
Juurten ekosysteemipalvelut
Natura vastaan pohjavesi
Pohjaveden ottamisesta ja pohjavedenottamon suoja-alueesta aiheutuvan vahingon korvaamisesta
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : yhdyskuntien vedenottamot ja jätevedenpuhdistamot sekä luonnonsuojelualueet v. 1978 lopussa = Regional water resources development plan for Kokemäenjoki and Karvianjoki river basins : communities' water intakes, waste water treatment plants, and nature protection areas, at the end of 1978.
Vihdin kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma
Harrille virtaa, pohjavedet kuuluvat luontoon : Oulun Viinivaara-hanke herättää laajaa arvostelua
Viinivaara varmistaa Oulun vesihuollon
Kalkinannostelun ohjaus ja maadoitustutkimus : Suonenjoen vesilaitos
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Oriveden pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : 27.09.2000
Lappavesi ja Nurmon vesihuolto
Viinivaara-hankeessa takapakkia : hallinto-oikeus palautti asian viranomaisen valmisteltavaksi
Viinivaara voitti vain äänellä : Keskustan ryhmä hajosi: Viinivaaran puolesta 12 valtuutettua, hajautetun mallin kannalla seitsemän
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Oulun nykyinen vedenhankinnan turvallisuus on nollaluokassa : Viinivaaran pohjavesihankkeen ensisijainen tarkoitus on turvata asiakkaiden vedensaanti
Suomen vesihuollon suuntaviivat
Vedenhankintaa koskeva lupa ja sen määräykset
Lähteikköjen lajisto ja suojelutilanne
Hyvälaatuista pohjavettä riittää kiiminkiläisille
Haitallisten aineiden näytteenotto ja esiintyminen jätevedenpuhdistamoilla : kirjallisuusselvitys
Uraanin määritysmenetelmä vesinäytteille ICP-emissiospektrometrillä
Viinivaaran soranosto katkolla : pohjaveden otto vaikeuttaisi alueen muuta maan käyttöä
Geologinen informaatio tekopohjavesihankkeen toteuttamisessa : pohjavesitutkimukset Virttaankankaalla
Jänneniemen vedenottamo turvaa Kuopion vesihuollon pitkälle tulevaisuuteen
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Vesistressi ja suolastressi
Sievin Kiiskilän kirkas on kuulua pohjavettä
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Kaivon paikka : selvitykset ja tutkimukset kiinteistön kaivon paikan määrittämiseksi
Laitilan kaupunki : vesihuollon yleis- ja kehittämissuunnitelmat : 27.2.2004
Luonnonpohjaveden hyödyntäminen vedenhankinnassa Kymenlaakson alueella
Pohjavedestä päätös loppuvuodesta : luontoarvojen säilyminen epäilyttää Viinivaaran mökkiläisiä
Saako natura-alueelle rakentaa vesilaitoksen?
Kälväsvaarassa vesi ja Natura ristiin : luonnonsuojelupäällikkö opastaa Oulua huolelliseen harkintan lupa-asioissa
Viinivaaran pohjavesistä ratkaisuja lähiviikkojen aikana : ympäristöministeriö tutkii, vaatiiko valtioneuvoston käsittelyn
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Pohjaveden oton haasteet vesilaitosten näkökulmasta
Viinivaara ei kohenna Oulun imagoa
Riittääkö vesi Pekingissä?
Tiivistelmä.
Lapin vesihuollon tila ja kehitysnäkymät
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointia täydentävät selvitykset
Oulun pohjavesihanke saa tunteet kiehumaan Viinivaarassa
PAKKA-hankkeen vesistönäytteenotto vuonna 2015 ja tulosten tulkinta
Vedenottamon automatisointi
Yhdyskuntien vedenhankinnan tulevaisuuden vaihtoehdot
Vuonteen tekopohjaveden laatumuutokset vedenottoalueilla v. 2001-2005
Virttaankankaan ja sen lähialueiden pohjavesigeologiset olosuhteet, perusselvitys : asiantuntijalausunto, osa 1
Oulu hakee pohjavesilupaa : päätös Niinivaarasta syntyi pienen nikottelun jälkeen yksimielisesti
Päätös Viinivaaran pohjavesistä siirtyy hallitukselle
Sua lähde kaunis pullotan
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottamisalueiden tila ja kunnostustarve Pirkanmaalla : SOKKA-hanke
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Rantapohjan Antti-patsas kansan miehelle
Kainuun alueen pienten vedenottamoiden riskikartoitus
Kaupunki ja vesi
Viinivaaran lupahakemus lievenemässä
Pohjavedenottamoiden suoja-alueet
Raakavedenottamon suoja-alueuudistus : Littoistenjärven suoja-aluemääräysten ajanmukaistaminen
Pohjavesihanke onnistuu pienin muutoksin
Tiivistelmä:.
Viinivaara vaatisi valtioneuvoston luvan : pohjavedenottamo vaikuttaisi Natura-alueeseen
Kasvien vesitalous : kasvillisuusvaikutusten arvioiminen pohjavesihankkeissa
Pohjavesien velvoitetarkkailun vuosiyhteenveto 2002 ; Vapaaehtoisen seurantaohjelman vuosiyhteenveto 2002
Lapin vedenottamoiden kunto ja kehitystoimenpiteet
Vesitasemenetelmään perustuva pohjavesiesiintymän laskentamalli
Happamat sulamisvedet pohjoissuomalaisessa Isossa-Pessousjärvessä
Oulu hakemaan pohjavesilupaa : luontoarvojen turvaamiseksi vettä otettaisin Viinivaaran lisäksi Ylikiimingistä
Tunturivettä arabimaihin? : Sulaojan vedenottamokonfliktin dialektiikka ja rakenteistuminen Karigasniemellä 2001-2005
Vesipumpun salat perintönä
