http://www.yso.fi/onto/yso/p14264 simultaanitulkkaus
simultaanitulkkaus simultaanitulkkaus
Tutkimuksessa selvitetään, mitä eroa on simultaani- ja konsekutiivitulkkauksen suomen kielessä ja miten viittomakieli vaikuttaa tulkin suomen kieleen. Haluttiin tutkia, mitä tulkkauskieli on. Tavoitteena oli löytää tulkin suomenkielisestä tuotoksesta poikkeavuuksia, joita viittomakieli rakenteineen aiheuttaa. Haluttiin konkreettisesti vertailla ja todentaa tulkkausmuotojen erot ja niiden vaikutuksen tulkin suomen kieleen.  Järjestettiin koetilanne, johon osallistui viisi tulkkia. He tulkkasivat kuuron viittomaa tarinaa sekä simultaanisti että konsekutiivisti. Tulkkaukset nauhoitettiin ja litteroitiin, minkä jälkeen ne analysoitiin sekä kirjallisesti että auditiivisesti. Tulkkaukset kuuntelutettiin henkilöillä, jotka eivät ymmärtäneet viittomakieltä.  Tulokset osoittivat, että tulkkien simultaani- ja konsekutiivitulkkauksissa oli eroja. Simultaanitulkkauksessa oli häiritseviä taukoja, epäröintiä, turhaa toistoa, puheen monotonisuutta, epäselviä ja deiktisiä ilmauksia. Tulkkaus oli sanasanaista, ja kokonaisuus ja kertojan tarkoitus jäivät kuuntelijalle epäselviksi. Konsekutiivitulkkaus oli ehyempää ja sidosteisempaa. Tulkkauksessa ei ilmennyt häiritseviä taukoja. Konsekutiivitulkkauksen kieli eteni luonnollisesti ja sujuvasti, asiasisältö kerrottiin omin sanoin.  Tulkkaustaidon kehittäminen, suomen kielen ylläpitäminen ja viittomakielen taidon edistäminen ovat avainasemassa, kun parannetaan suomen kielen tulkkauksen laatua. Tulkkien tulisi tiedostaa kuulevien ja kuurojen maailmojen ja kielten erot, jotta tulkkauksen suomen kieli voisi kehittyä. Tulkilla pitäisi olla syvätason tietoisuus kummastakin kulttuurista, jolloin tulkki kykenee arvioimaan ja tarkkailemaan itseään objektiivisesti.
Vedänkö hatusta vai arvaanko vain? : vaalidiskurssin suomenkielisten idomien tulkkaminen suomalaiselle viittomakielelle
Viiveen vaikutus laatuun viittomakieleltä suomen kielelle tulkkauksessa
Kielellisiä ilmiöitä opiskelijatulkkien saksa-suomi ja suomi-saksa -simultaanitulkkeissa
Sisältää suomen kielisen tiivistelmän (ss. 78-84)
Simultaanitulkki keskittyy täysillä
Tulkkauksen oppiminen : puheen sujuvuuden kehittyminen tulkkikoulutuksen aikana
Tulkkausjärjestelyt seurakunnissa
Tarkkaavaisuuden ohjauskyvyn vaikutus simultaanitulkkien työmuistitoimintoihin: EEG- ja reaktioaikatutkimus
Opiskelijoiden ongelmia ja ratkaisuja luokkahuoneen simultaanitulkkaustilanteissa
Käännekohta : 360-videon soveltuminen viittomakielen tulkkausharjoitteluun
Simultaanitulkkaus ja laatu : laatukäsityksen kautta itsearviointiin
Virheet ja korvaetu varjostustehtävässä : tutkimus opiskelijoiden shadowing-tuotoksista
Simultaani- ja konsekutiivitulkkauksen suomen kieli
Venäjästä suomeksi ja suomesta venäjäksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuuko 360-videotekniikka viittomakielen tulkkausharjoitusmateriaalien tekoon ja toisiko 360-video uutta viittomakielen tulkkausalalle. Diakonia-ammattikorkeakoulun tulkkikoulutuksessa nykyään käytettävä tulkkausharjoitusmateriaali on vanhentunutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ajantasaista tulkkausharjoitusmateriaalia, joka on viittomakielen tulkkiopiskelijoiden toiveiden mukaista. Materiaalin lähtökohtana oli tulkkikeskeisyys. Materiaali suunniteltiin niin, että se ottaa huomioon tulkin näkökulman tilanteessa ja opiskelijan harjoituksen tekijänä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tuotekehittelyprosessia osittain mukailemalla. Tuotekehittelyyn kuului neljä vaihetta. Vaiheet olivat prosessin käynnistäminen, luonnosteluvaihe, tuotteen kehittely sekä viimeistelyvaihe. Prosessin käynnistämisvaiheessa tutustuttiin 360-videotekniikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Luonnosteluvaiheessa tehtiin luonnosvideo, jossa kokeiltiin ensimmäistä kertaa 360-videokuvausta näytellyssä tulkkaustilanteessa. Kehittelyvaiheessa materiaali analysoitiin ja sitä testattiin opiskelijaryhmillä. Palautteen ja opinnäytetyön tekijöiden omien huomioiden pohjalta suunniteltiin tulkkausharjoitusmateriaali. Viimeistelyvaiheeseen kuului tulkkausharjoitusmateriaalin kuvaaminen ja sen analysointi. Tuotekehittelyprosessin tuloksena saatiin valmis tulkkausharjoitusmateriaali, joka on kuvattu 360-videotekniikalla. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että 360-video soveltuu viittomakielialan materiaalien tekoon, mutta näyteltyjen tulkkausharjoitusmateriaalien teossa kehittämistä pitää vielä jatkaa. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä tekniikka soveltuu ainakin viittomakielisen keskustelutilanteen tallentamiseen ja kuvailun harjoitteluun.
Tulkkiopiskelija tositilanteessa : kyselytutkimus tulkkausvalmennuksesta ja tulkkauksen onnistumisesta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä tulkkausratkaisua  tai -ratkaisuja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan vaalidiskurssin suomenkielisiä idiomeja suomalaiselle viittomakielelle. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella tulkkausratkaisujen ja sen kautta tutotetun tulkkeen toimivuutta viittomakieleisen informantin arvioimana. Tutkimuksen lähtökohta oli strateginen, ei idiomivastineiden etsiminen.  Idiomilla tarkoitetaan tutkimuksessa suomankielistä, kaksi- tai useampisanaista kuvaannollista ilmausta, jonka merkitystä ei voida päätellä sen yksittäisten sanojen merkitysten perusteella, ja jolla on sekä kirjaimellinen että idiomaattinen merkitys, esimerkiksi "katsoa peiliin" ja "vetää hatusta".  Tutkimusaineiston 27 idiomia poimittiin kolmesta televisiossa esitetystä, simultaanisti viittomakielelle tulkatusta vaaliohjelmasta. Aineistonhakintamentelmänä käytettiin havainnointia ja haastattelua, analyysimentelmänä luokittelua ja vertailua.  Tutkimustuloksina nousi esiin, että tulkit käyttivät kuudesta luokitetusta tulkkausratkaisusta useimmin idiomin perusmerkityksen välittävää ratkaisua, mutta käyttivät myös sekä mekrityksen että kuvaannollisuuden välittäviä, vastaavia viittomakielisiä ratkaisuja. Muita käytettyjä tulkkausratkaisuja olivat parafraasin käyttäminen, sananmukainen ratkaisu, tarkentavan lisäyksen käyttäminen ja poisjättö. Toimiviksi tulkkausratkaisuiksi luettiin ratkaisut, jotka välittivät idiomin merkityssiällön. Tulkkausratkaisujen ja niiden toimivuuden arvioinnin lisäksi työhön liittyvään CD-ROM-levyyn on koottu viitottuina videotiedostoina tulkkien ja informantin ehdottamat vaihtoehtoiset tulkkausratkaisut.  Vaikka vaalikeskustelun tulkkauksen ensisijaisena tavoitteena voidaan sanoa olevan asiasiällön, vasta toissijaisesti muiden ekementtien,kuten ilmausten kuvaannollisuuden välittäminen, toivon opinnäytteen herättävän keskustelua viittomakielen tulkkauksessa käyetyistä ratkaisuista ja niiden toimivuudesta luovan kielenkäytön välittymisen tai välittymättä jättämisen näkökulmasta.
Erikoiskielet, käännösteoria ja monikielisyys : Vakki-symposiumi XXVIII, Vaasa 8.-9.2.2008 = Översättningsteori, fackspråk och flerspråkighet : Vakki-symposium XXVIII, Vasa 8.-9.2.2008 : Übersetzungstheorie, Fachsprachen und Mehrsprachigkeit : Vakki-Symposium XXVIII, Vaasa 8.-9.2.2008
Tulkkaus viittomakielisen teatteriproduktion harjoituksissa
Tulisiko simultaanitulkin tulkata A- vai B-kieleensä?
