http://www.yso.fi/onto/yso/p14227 sinirinta
sinirinta sinirinta
Leppälintu ja sinirinta - lintumaailman koristeita
Lintukäsikirjoja selaillessa huomaa pian, että linnut ovat hyvin värikäs eläinryhmä ja niiden värit kattavat sateenkaaren violetista punaiseen eri yhdistelmin. Varsinkin koiraat loistavat väreissään ja niiden naaraat ovat värittömiä ”harmaita varpusia”. Lisäksi lintujen ulkoasuun liittyvät lähiultraviolettialueen värit, joita meidän silmämme eivät pysty näkemään, mutta lintujen silmät aistivat ne.
Maakuntalinnut
Pyhäniemi 2010.
Miksi linnut ovat niin värikkäitä?
Skp taistelujen tiellä. Vuosikirja I
Kilpisjärven keväässä soi sinirinnan laulu
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Sinirinta Kilpisjärven ankarassa pesimäympäristössä
Suomen linnut 14
Sinirinta - Kilpisjärven lintu : Helsingin yliopiston Kilpisjärven biologinen asema 1964-1994
Suomessa rengastettu sinirinta löytyi Pakistanista
Sinirinnan muutosta ja pesintäaikaisesta esiintymisestä Raahen seudulla
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Vammala : järjestöt ja yhdistykset : leikekuori
Sinirinta tutkimuskohteena
Sinirinnasta rakkaudella
Sinirinnan runsaudesta ja pesinnästä Itä-Lapissa
Sinirinnasta määritysjuttu
Lintukoulu, oppitunti. 5, Lintujen väripoikkeamat
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Sinirinta-Kilpisjärven lintu
