http://www.yso.fi/onto/yso/p1423 kotieläintuotanto
kotieläintuotanto kotieläintuotanto
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1998.
Best Available Techniques, BAT : uusi käsite juurtui kotieläintuotantoon
Kaniini
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Tuotantoeläinten hyvinvointistrategia valmistumassa
Siipikarjalihan kulutus kasvaa kaikkialla
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1997.
Kustannusten alentaminen kotieläintiloilla
Luonnonmukainen kotieläintuotanto
Maa ja metsä. 3, Kotieläintuotanto 1
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Suomen eläinsuojeluyhdistys eläinlääkärin silmin : vapaaehtoiset tekevät viranomaiselle kuuluvaa työtä
Maatalouskalenteri 2016
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Luomuvasikan ruokinta
Kertomus Valion Kemin konttorin neuvottelukunnan toiminnasta v. 1952.
Onko eläin unohtunut maatalouden muuttuessa
Uudistuseläimet voi ostaa : maitoa ja pihvilihaa samalta tilalta
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja maidon laatukilpailun tulokset vv. 1.9.1960-31.8.1962 sekä meijeritilastot 1.9.1961-31.8.1962
Kestääkö EU:n kantti? : taistelu hormonimafiaa ja lihakaupan jättiläisiä vastaan
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Vanhat rakennukset kannattaa hyödyntää itseuudistuvassa naudanlihan tuotannossa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Nurmiviljelyn ja nautakarjatalouden tulevaisuus Suomessa : seminaari 14.2.1996, MTT, Jokioinen
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Pohjois-Englannin eläintuotannon näkymät heikot
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Tuotantoympäristö, eläinterveys ja ympäristöriskit kongressin aiheina : Kotieläinhygieniakongressiin tulossa ennätysmäärä osanottajia
Sianhoidon käsikirja
Kotieläinjalostuksen tiedote
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Metaanipäästöjen vähentäminen naudanlihantuotannossa residuaalisen syönnin jalostusvalinnan avulla
Yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhteistyöllä uudenlaista asiantuntijuutta etsimässä : case soveltavan eläintieteen koulutus
Suomen karja
Euroopan yhteisöltä tukea tuotantoeläinten terveydenhuoltotyöhön
Vuosikertomus. 2003
Porsastulokset laahaavat paikoillaan
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Tuotantosuuntana lammastalous
Kotieläinten hyvinvoinnin edistäminen - taloudellisesti kannattavaa
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Maa ja metsä. 2, Kotieläintuotanto 2
Eettinen eläintuotanto
Koneviesti : näköislehti
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1999.
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Ilmassa pahaa tahtoa
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet,  mehiläiset
Reilu sianlihaketju alkaa hyvästä kohtelusta ja päättyy reiluun hinnoitteluun
Lihantuotannossa käytettävien kasvunedistäjien käyttö ja mahdolliset terveysvaikutukset ihmisissä
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Tila voi hakea valvottujen pito-olosuhteiden asemaa
Luomutilojen kotieläintuotannon rakenne Suomessa 1998
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Luomutuet 2006
Suomen siipikarja
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Meidän eläimemme voivat hyvin
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Kotieläintuotanto muuttuvissa markkina-olosuhteissa
Kotieläintuottaja on tautisuojauksen ratkaiseva lenkki
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Maaseutukeskusten liiton julkaisuja
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot vv. 1.1.1959-31.8.1960
Luomumehiläistalouden kehittäminen : loppuraportti
Tuotantoeläinten tarttuvat taudit ja tuotantoympäristön rakenteelliset ja toiminnalliset ratkaisut
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Tartuntatautiriskit kylmäpihatossa
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1996.
Kotieläintuotannon huoltokyky : kotovaraisuus toimeentulon turvaksi
Hyvinvointiasioiden tietokeskus EHK
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Vasikoiden alkuhoidon ja työnkäytön selvitys
Leipä leveämmäksi
Emolehmätuotanto lisääntyy Pohjois-Karjalassa
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
EU yrittää tiukentaa hormonien käyttökieltoa : USA uhkaa syyttää EU:ta keinotekoisesta kaupan esteestä
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Terveydenhuoltotyö lampolassa
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Luomutuotteistako vaihtoehto?
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Maa ja metsä. 4, Kotieläintuotanto 2
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Opas toiminnallisen kotieläinpihan järjestämiseen yleisötapahtumassa : case Valkeakosken asuntomessut
Jalostuspäivä Biotalouden keskuksen auditoriossa : - Aiheena lypsykarjan jalostus
Turkistalous
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Nautojen seleenistatus Etelä-Savon tavanomaisilla ja luomulypsykarjatiloilla
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1995.
Eläinsuojelussa panostettava ennaltaehkäisyyn
Vuohimaailma : vuohenkasvattajien yhdysside
Alkuperäisrotuisten sonnivasikoiden välitys
Beta-agonistien käyttö lihantuotannossa
Maa ja metsä. 2, Kotieläintuotanto
Suomessa voidaan kasvattaa ulkoilevia kalkkunoita
Toimintakertomus
Welfare Quality - mikä se on?
Luomu on vaihtoehto
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Erikoistuminen on hävittänyt sekatilat lähes kokonaan
Kotimaisissa eläintuotteissa eivät hormonilisät hyrrää
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Kolmivaihetuotanto tehostanut naudanlihantuotantoa
Tuotantoeläinten jalostuksen työkaluja
Puhutut, pelätyt zoonoosit
Hullut päivät
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Broilerien hyvinvointia pystytään mittaamaan jo tilalla
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Tartuntojen ehkäisy on riskinhallintaa
Tutkimus emobroilerimunittamoiden tuotantotavoista
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Kotieläintuotanto pysyy tärkeänä
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Luomukotieläintuotantoon siirtyminen
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : kotieläintuotanto
Porsastuotantomme ei tarvitse antibioottisia rehun lisäaineita
Eläintuotannon eettinen vastuu
Maitorauhasesta haetaan ratkaisua hedelmällisyysongelmaan
Luonnonmukainen kotieläintuotanto Suomessa : kehittyminen, muutokset ja nykytila
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Maa ja metsä. [3], Kotieläintuotanto : [1]
Tuotantoeläinten hoidon opetuksen kehittäminen : Ylä-Savon ammattiopisto, Peltosalmi
Kestävä lypsykarja
Luomutuotanto. 2, Eläintuotannon ehdot
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Maa ja metsä. 2 osa, 1. nide, Kotieläintuotanto
Kasvi- ja kotieläintuotantotutkimuksen yhteishanke
Hyötyä ja huvia : antiikin roomalaisten kotieläimet latinankielisessä kirjallisuudessa
Tiivistelmä.
Tehokas kotieläintuotanto on sopusoinnussa ympäristön kanssa : Suomen Rehulle ympäristösertifikaatti
Tiivistelmä (1 lehti).
Selvitys automaattilypsytilojen kannattavuusodotuksista
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Vuosikertomus
MTT elo : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Nettivinkeillä lisää euroja?
Sustainable animal production : "suosittelen tuotantoeläinten parissa toimiville"
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : kasvituotanto
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Tuotamme laatuporsaita
Järki-iskut : Järki-hankkeen tietoiskut
Vapaus ja vastuu
Lihasika oppii syömään luomusäilörehua
Lihaa valmiiksi pakkasessa
Naudanlihan tuotantomuotojen vertailu paljasti kannattavuuserot
Eettinen kotieläintuotanto ja -tutkimus NOVA-kurssin aiheena : matkakertomus
Luomuporsastuotannon mahdollisuudet Suomessa
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Lammas ja vuohi
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
VG nyt
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Maa ja metsä. 2, Kotieläintuotanto : [1]
Tiivistelmä:.
Luomueläinten terveydenhuolto ja lääkintä
Hormonien käyttö tuotannon edistämiseen
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Eläimet kärsivät tiukasta taloudesta : hoitokäynnin kalleus este eläinlääkärin kutsumiselle Ruotsissa ja Suomessa
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Lihantuottaja
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
