http://www.yso.fi/onto/yso/p14231 toimistoautomaatio
toimistoautomaatio toimistoautomaatio konttoriautomaatio
Reaaliaikaisten älykkäitten sovellusten kehitysympäristöt : esimerkkeinä Aion ja G2
Tehokasta tehottomuutta toimistoissa
Paperiton toimisto tulee sittenkin
Tuottava atk-järjestelmä vaatii järkevää käyttöä
Elektroninen kalenteri - hyödyllinen apuväline vai...?
Toimistoautomaation laitteistotekniikka eli mitä milläkin tehdään
Tutkimus suositussopimusten noudattamisesta toimistoautomaatiota käyttöönotettaessa kunnissa ja kuntainliitoissa
Tietotekniikan merkitys toimistoautomaation kehitykselle
Tietotekniikka ja työn muutos hallinnossa
Toimistoautomaatio - mitä se on?
Toimistoautomaation henkilöstövaikutukset valtionhallinnossa : uudelleenkoulutustyöryhmän mietintö = Kontorsautomationens inverkan på personalen inom statsförvaltningen : omskolningsarbetsgruppens betänkande
Kielioppi menee koneen kaaliin : morfo-ohjelmistot opettavat suomea tietokoneelle
Lieksassa: ei turhille hankinnoille, pois konekauppiaiden armoilta : kaupungin toimistoautomaatio tulee perustumaan tietoon
Ryhmäkeskustelu oppimisprosessin käynnistäjänä työyhteisössä : tutkimusobjektista toiminnan subjekti
Toimisto : toimistoautomaation ammattilehti
Tuotannonohjaus on tullut konttoriin : tuottavuutta toimistotyöhön
Toimistoautomaation vaikutus työn luonteeseen, vaatimuksiin, vuorovaikutuksen muotoihin ja työasenteiseen, sovellutusesimerkkinä pankkiorganisaatio
Muutosvastarinnan syntyminen ja sen eteneminen suunnitellun muutoksen yhteydessä yritysorganisaatiossa : esimerkkitapauksena Postipankin kirjausjärjestelmän muutos
Yhdentyvä tietotekniikka yrityksen menestystekijänä
Windows ohjaamaan toimistokoneita
Tietotekniikka ja toimistotyö : työn muutoksen ennakointi ja kokeminen
Toimistoautomaation osa-alueiden välinen integraatio käyttäjän näkökulmasta
Tietojärjestelmän käyttöönotto ja koulutus : kokemuksia Vantaan tuomiokunnasta
IPC sovittaa laitteet yhteen
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : tilitoimisto Gement Oy
Majoitus- ja lippujenvaraussovellus
CCITT X.400-suositusten ja yhden toimiston tietoarkkitehtuuritoteutuksen vertailu
Toimistoautomaatio nakertaa konttoristia
Toimistoautomaatio on nyt muotisana pankeissa
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy
Ryhmätyöohjelmiston käyttöönotto : esimerkkinä ABB-yhtiöt
Tietoliikennekustannukset toimistoautomaation jarruna
Hallinnon järjestelmien tutkimusraportit
Mitä jokaisen johtajan tulee tietää toimistoautomaatiosta
Uusi älykäs konttori : kustannuksien minimoinnista mahdollisuuksien maksimointiin : älykkään konttorin kokonaiskuva
Tekstinkäsittelyn harjoitukset / WordPerfect
Äly myy toimistotilaa
Kurkistus toimistoautomaation tulevaisuuteen
Toimistojärjestelmällä toimisto tuottamaan
Toimistoautomaation käyttöönoton kynnyksellä : odotuksista neljässä oikeushallinnon virastossa
Teollisuustoimihenkilöt Enso Gutzeit oy Summan tehtaalla
Atk-järjestelmän käyttöönotto ja vaikutukset hallinnollisessa työssä : tutkimus palkanlaskennan automatisoinnin vaikutuksista palkanlaskijoiden työhön ja kuormittumiseen
Valtionhallinnon toimistojärjestelmät
Atk hyvä renki, mutta huono isäntä
Toimistorutiinien päällekkäisyys
Kaapelointisuunnitelma toimiston lähiverkkoratkaisuun
Toimistotyön historiaa teollistumisen alkuajoista toimistoautomaatioon
Asianohjausohjelmat tuottavuuden lisääjänä
Integroitu toimistoviestintäjärjestelmä
Ajankohtaista kotimaista toimistoautomaation kirjallisuutta : kirjallisuusluettelo
Apulaisprofessori Ari Vepsäläinen: Tietotekniikasta tehtävä osa talousopetusta
KNX-järjestelmän käyttöönotto ja perusteet
Uusi ulottuvuus sanojenkäsittelyyn - TA OPS 400.
Toimistoautomaatio Juha liputtaa Kuusamossa Canonin merkeissä
Kiinteistö- ja mittaustoimen toimistoautomaation yleissuunnitelma
Määrittelyaineiston generointi-ohjelma
Kirjapaino joka toimistoon? : julkaisujärjestelmä maksaa itsensä alle vuodessa
Toimistoautomaatio ja työelämän muutos : tapausesimerkkinä odotukset muutamissa valtion virastoissa ennen toimistoautomaation käyttöönottoa
Puolet ottanut jo ensi askeleensa : toimistoautomaatio tunkee kaupunkeihin
Toimiston tiedostamattomat reservit käyttöön : avoin toimistoviestintäjärjestelmä
Tietotekniikan hyväksikäyttö tilintarkastuksessa
Laitetyöryhmän muistio
Toimisto
Konttoritoimihenkilöiden muuttuvat pätevyysvaatimukset ja henkilöstökoulutus : tapausesimerkkinä Raision Yhtymän konttoritoimihenkilöt
Toimistoautomaatio : konekirjoituksesta integroituneisiin kokonaisjärjestelmiin
Toimistoautomaation perusteet
Kehittynyt tekstinkäsittely: Työketjujen lyhentäjä
Toimistoautomaatio ja atk : kumpi muna kumpi kana?
Toimistoautomaation tärkein kysymys: mitä oikein automatisoidaan?
Microsoft At Work : toimiston koneille yhteiset ohjat
Tekstinkäsittelystä on monensuuntaisia kokemuksia : kone korvaa kynän ja kumin
Toimistotekniikoiden vaikutuksista ja merkityksestä yrityksen ohjausjärjestelmään johdon ja sihteerityön näkökulmasta
TimberOffice : metsäkoneyrittäjien sekä hankintaorganisaation toimistosovellus
Tarvitaanko toimistoautomaation toteuttamisessa strategiaa?
Kunta 2001 -raportit. Toimistoautomaatio
Esimerkkejä kokeellisista CSCW-järjestelmistä
Kokemuksia toimistoautomaation käyttöönotosta
Tiivistelmä: Toimistoautomaation kehittäminen.
Tietotekniikka toimistotyön palveluksessa
Joutsen käsikirja : asianhallintajärjestelmä
Näin vältät toimistojärjestelmän hankintakarikot : tutki ja harkitse
Mikrot konttorin yleiskoneina : laitekehitys todella nopeaa
Toimisto puistonpenkillä
Toimistoautomaatiolaitteen toimitusprosessi
Tietotekniikka. Osa 1, Toimistojärjestelmät
Tapaustutkimus toimistoautomaation kehittämisestä
Millainen on hyvä lähiverkko
Lisää ytyä toimistotöihin : YTV panostanut toimistojärjestelmään
Toimistoautomaation arvoitus
Toimistoautomaatio pyörii keskuskoneessakin
Opasta, opasta
Puolustusvoimien esikuntajärjestelmä pilottivaiheessa : sähköposti, kirjeenvaihtokirja ja ilmoitustaulu
Optiset levyt, magneettiset tietovälineet, paperi, mikrofilmi : mitä etuja - mitä haittoja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli muuttaa vanhan toimistotilan valaistus ja markiisien ohjaus KNX-järjestelmällä toteutettavaksi sekä samalla perehtyä KNX-järjestelmään. Ennen kuin voitiin aloittaa uuden järjestelmän suunnittelu, piti selvittää toimistotilan nykyisen valaistusohjauksen toiminta ja päivittää vanhat sähkökuvat vastaamaan sen hetkistä tilannetta. Sen jälkeen valittiin käytettävät komponentit, mietittiin valaistuksen kytkimien ja valojen paikat sekä tehtiin uusi sähkösuunnitelma. KNX-järjestelmä on hajautetulla ohjauksella toteutettu ohjausjärjestelmä muun muassa valaistuksen, lämmityksen ja aurinkosuojien ohjaukseen. KNX-järjestelmässä ei ole mitään erillistä ohjaukseen osallistuvaa keskuslaitetta, vaan laitteet keskustelevat suoraan keskenään. Järjestelmää voidaan ohjata samanaikaisesti useasta eri paikasta. Myös etäkäyttö on mahdollista. KNX-järjestelmä pohjautuu EIB-väylätekniikkaan, joka on kehitetty 1990-luvun alussa sähköasennusten kasvavien vaatimusten täyttämiseksi. KNX-tavaramerkki takaa eri valmistajien komponenttien yhteensopivuuden ja yhdistämisen keskenään. KNX-järjestelmässä komennot välittyvät sanomapakettien muodossa symmetrisillä signaalipulsseilla joko väyläkaapelia, sähköverkkoa tai langatonta radioverkkoa pitkin. Järjestelmän häiriönsietokyky on hyvä. KNX-järjestelmän etuna verrattuna perinteisiin järjestelmiin on muun muassa suunnittelun ja muutosten sekä lisäysten teon helppous, joustavuus, säätömahdollisuudet, energian säästö, toimintojen yhdisteltävyys ja etäkäyttö sekä -valvonta. Järjestelmään on mahdollista liittää turvallisuussovelluksia suhteellisen pienillä kustannuksilla. Myös erilaiset käyttöhäiriöt huomataan helpommin.
Toimistoautomaation vaikutukset ja kannattavuus
Toimistoautomaation kehitysalueet Suomessa : esitutkimus
Tietokoneen keskustelukäyttö
Konttoriuutiset : konttoritekniikan aikakauslehti
OpenOffice.org versio 2 : kysymysten ja vastausten käsikirja
UNIX - lupauksista todellisuuteen
Asianohjausohjelmat tuottavuuden lisääjänä; II osa : staffware
Työn aiheena oli ajoneuvovahinkojen korvauskäsittelyprosessin parantaminen. Työ tehtiin toimeksiantona Vakuutusyhtiö x:lle. Työn tavoitteena oli löytää kehittämisehdotuksia, joita voitaisiin ottaa huomioon mahdollisessa järjestelmäkehityksessä ja ajoneuvovahinkojen korvauskäsittelyn parantamisessa. Mahdollisesti toteutettavan järjestelmäkehityksen myötä nopeutuvan asiakaspalvelun seurauksena asiakkaan kokemaa palvelun laatua voitaisiin parantaa entisestään.Toimeksiantajan on mahdollista halutessaan käyttää haastatteluissa esiin tulleita havaintoja palvelun parantamisessa ja mahdollisessa järjestelmän kehittämisessä. Teoriaosuudessa tarkastellaan palvelun laatuun vaikuttavia tekijöitä, joiden pohjalta asiakas muodostaa käsityksensä palvelun laadusta ja selvitetään finanssipalveluille ominaisia piirteitä sekä palveluiden tuottavuuden tehostamista. Tutkimusosuus toteutettiin kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Kyselylomakkeissa oli kolme avointa kysymystä, jotka tehtiin Digiumilla ja laitettiin sähköpostitse käsittelijöille. Tutkimuksessa selvitettiin mitä käsittelijöiden mielestä kannattaisi korvauspalvelussa automatisoida, mitä hyötyjä heidän mielestään osittaisella automatisoinnilla saavutettaisiin kyseisessä yrityksessä ja miten korvauspalvelua voitaisiin parantaa, niin että se näkyisi asiakkaalle palvelun laadun parantumisena. Tutkimuksen tuloksissa korvauskäsittelijät ehdottivat eniten asiakkaiden täyttämien vahinkoilmoituslomakkeiden tiedon tallentumista suoraan järjestelmään ja laskujen maksun automatisoimista. Asiakkaan näkökulmasta korvauspalvelun parantamiseen liittyvistä käsittelijöiden ehdotuksista nousi tutkimuksessa esiin järjestelmän kehittäminen ja työntekijämäärän lisääminen. Kehittämiskohteet vaikuttaisivat prosessin nopeuttamiseen ja sitä kautta asiakastyytyväisyyden paranemiseen entisestään.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset taloushallinnon käytäntöihin ja talousjohdon muuttuva rooli
Toimistoautomaatiostrategia
Myyntilaskuprosessin sähköistäminen case-yrityksessä
Työvoimahallinnon tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma 1988-1992
Jokaisen puhelimen viereen tietokone
Tiivistelmä:.
Ihmisläheinen näyttöpäätetyö
Toimisto- ja valvomorakennuksen automaation suunnittelu ja toteutus
Työn muutoksissa korostuu oppimisen merkitys
Tietoliikenteen palvelut yrityksissä ja hallinnossa
Puheentunnistus: tulokset eivät vastaa lupauksia
Aluepäällikkö Pekka Soini, Canon Keskus Oulu : asiakkaat siirtyvät entistä enemmän kokonaisratkaisuihin
Teksturointia IBM-näyttökirjoittimella
Valtion tietokonekeskuksen toimistoautomaatiopalvelut
Visioita tietotyön maailmasta: tekniikan käyttö määrää vaikutuksen
Ajoneuvovahinkojen korvauskäsittelyprosessin parantaminen : case vakuutusyhtiö X
Kaikki alkoi rationalisointiohjelmasta
Oikea järjestelmä tehokkaalle sihteerille
InfoDep-päivitysjärjestelmän määrittely ja suunnittelu
Lomakeohjelmat : lomakkeet sähköiseen kiertoon
Erään yrityksen reskontra- ja kirjanpitojärjestelmä ja sen uusiminen projektiluontoisesti
Uusinta toimistotekniikkaa
Tietoteknologia ja johtaminen
TKK kehittää älykästä toimistoautomaatiojärjestelmää
Perustietoja konttoriautomaatiosta
Integroidut toimistojärjestelmät tulevat : yksinäisen mikron aika on ohitse
Mikro ja keskustietokone - ystäviä vai vihollisia
Toimistotyöntekijäin yhteisöt ja muutoksen hallinta
TOTO-muutos koskettaa
CEO ja ONE - kaksi mystistä kirjainyhdistelmää Data Generalilta
LonWorksin selvitystyö
Integrointia toimistojen automaatioon: räätälöinti ja jälkiseuranta aseiksi kilpailuun
Teletex-laitteilla tehokuutta toimistoon, nopeutta kirjeenvaihtoon
Pienyrityksen toimistorutiinien automatisointi perussovelluksilla
Uuden viestintätekniikan myynti
Intranet osana toimistoautomaatiota : K-kaupan viestintäratkaisun määrittäminen
Toimistoautomaation karu todellisuus : vain taskulaskimia on kaikilla
Hajautus ei onnistu ilman suunnitelmaa : tiedohallinta vaatii arkkitehtuuria
Office 2000: Kokonaisvaltainen tietoliikenneratkaisu toimistoympäristöön
Tulosta kanssamme : Marski Data 30 vuotta
Työn jättämä jälki : naisten kokemuksia toimistotyöstä 1980-luvun Suomessa
Toimistoautomaatio kokee kummia Euroopassa
Reikäkortti
Toimistotyön kehittäminen : lähestymistapa ja menetelmäselvitys
Toimistoautomaation kehittäminen : opinnäytetyö
Tietojenkäsitelyliiton toimistoautomaatiotutkimus
OIS International 90, Lontoo : paperitiikeriä kesyttämässä
Onnistunut hajauttaminen kiikarissa : tekstinkäsittely mikrolle, arkistointi keskuskoneelle
VTKK tutkii toimistoautomaatiota
ToimistoTiimin X.400-yhdyskäytävä
Toimistoautomaatiolla esityslistat kuntalaisten tv-ruutuihin
Mitä on toimistoautomaatio eli pari selitystä
Palveleva toimisto
Opinnäytetyön aiheena oli myyntilaskuprosessin sähköistäminen case-yrityksessä. Myyntilaskuprosessia haluttiin tehostaa, koska myyntilaskut tehtiin manuaalisesti tutkimushetkellä. Tutkimus tehtiin myös siitä syystä, koska liiketoiminnan kasvu on lisännyt myyntilaskutusta case-yrityksen asiakkaille. Tästä johtuen tutkimusta voidaan pitää hyvinkin ajankohtaisena. Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti sähköistä myyntilaskutusta, siihen liittyvää lain-säädäntöä, laskun sisältöä ja pakollisia laskumerkintävaatimuksia. Lisäksi teoriaosuudessa tarkasteltiin sähköisiä myyntilaskutusohjelmistoja ja palveluntarjoajia, sähköistämiseen liittyviä hyötyjä ja haasteita sekä hahmoteltiin tarkemmin myynti-laskuprosessia. Myyntilaskuprosessin kannalta huomioitiin laskun muodostaminen ja lähettäminen, myyntireskontra ja perintä sekä sähköisen arkistoinnin näkökulma. Opinnäytetyön teoriaosuus kerättiin pääasiassa aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä internetistä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimusosiossa esiteltiin tutkimuksen taustalla oleva yritys sekä analysoitiin myyntilaskutuksen nyky- ja tavoitetilaa. Empiirinen aineisto kerättiin haastatteluilla, omalla havainnoinnilla sekä yhteydenotoilla varteenotettaviin palveluntarjoajiin. Haastatteluja varten laadittiin aiheeseen liittyviä kysymyksiä. Asetettujen vaatimusten perusteella vertailtiin kolmea eri vaihtoehtoa keskenään, ja vertailun perusteella valittiin parhaiten case-yrityksen tarpeisiin soveltuva ohjelmisto.   Yrityksen harjoittama liiketoiminta ja toimiala vaikuttavat oleellisesti myyntilasku-prosessiin. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että liiketoiminnan laajentuminen korostaa myyntilaskutuksen merkitystä yrityksen tehokkuuden kannalta. Tämä tarkoittaa sitä, että yritys tarvitsee sähköistystä ja automatisointia tehostamaan myyntilaskutusta sekä karsimaan myyntilaskuprosessissa tapahtuvia virheitä. Yritys voi saavuttaa huomattavia etuja myyntilaskuprosessin sähköistämisellä.
Toimistotehtävien kehittämistyöryhmä
Yhdentymisestä lopun alku - vai alun loppu
Automaatio, ammattitaito, tietoisuuden kehitys : raportti Kiljavalla 28.-29.8.1982 pidetystä seminaarista
GSM-puhelimen ilmaisin maailmanmarkkinoille
Toimistoautomaation toinen tuleminen
Tietotekniikan hyväksikäyttö kaupunkien maksuliikenteen kehittämisessä
Uusi toimistotekniikka on pohdittava asia juuri nyt
Tiivistelmä: Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli automatisoida tilinpäätösasiakirjat Fivaldi-taloushallintoohjelmiston avulla, jotta tilinpäätösten laatiminen nopeutuisi ja mahdollisten virheiden määrä vähenisi. Toimeksianto tuli Tilitoimisto Gement Oy:ltä, jossa tilinpäätösasiakirjat laadittiin osittain manuaalisesti. Koska tilitoimisto Gement Oy:llä on useita asiakasyrityksiä, valittiin konkreettista tilinpäätösasiakirjojen automatisointia varten vain yksi yritys. Toimeksiantajan pyynnöstä automatisointi toteutettiin pk-osakeyhtiölle. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin näin ollen ensisijaisesti pk-osakeyhtiön, eli pienen ja keskisuuren osakeyhtiön, tilinpäätöstä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa valitun asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjoja automatisoitiin mahdollisimman pitkälle, jotta yhdellä napinpainalluksella ohjelmasta saatiin tulostettua mahdollisimman paljon korrektia tilinpäätöstietoa. Apuvälineinä tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa käytettiin muun muassa asiakasyrityksen omia tilinpäätösasiakirjoja. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat oli tarkoitus saada vastaamaan sekä sisällöllisesti että ulkonäöllisesti käytössä olleita malleja. Syvällinen tutustuminen ohjelmaan oli työn onnistumisen kannalta keskeisessä asemassa. Tarkastelun kohteena olleen asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjojen automatisointi onnistui molemmista näkökulmista katsottuna. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat sisälsivät samaa tietoa kuin alkuperäiset tilinpäätösasiakirjat, ja tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa saavutettiin asiakirjojen ulkomuodolle asetettu taso. Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi oli toteutettu eritoten yhtä asiakasyritystä varten, ja työ oli siitä näkökulmasta katsottuna tehty tarpeeksi kattavasti. Opinnäytetyössä esitetyt ratkaisut eivät ole välttämättä tarpeeksi kattavia, mikäli automatisointi toteutetaan muulle asiakasyritykselle. Opinnäytetyöprosessissa muovautuneiden ohjeiden ansiosta muiden asiakasyritysten tilinpäätösasiakirjojen automatisointi kuitenkin helpottuu. Automatisointia toteutettaessa oli tärkeää huomata, että automatisoinnista ei ole juuri hyötyä, mikäli kirjanpito on tehty huolimattomasti. Lisäksi automatisoinnin toimivuuden kannalta oli erityisen tärkeää huomata, että kirjanpidossa käytettyjen tilien on ehdottomasti vastattava ohjelmassa esiintyviä parametreja.
Et kai usko paperittomaan toimistoon?
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Kaupparatsu, ota tietokone salkkuun
Toimistoautomaatio tuli sittenkin : toimistoautomaation avainsana on digitaalisuus ja standardointi
Nykyaikainen toimistotekniikan ratkaisu pk-yritykselle
Kumpi ompi parempi : minitietokone vai mikroverkko
Kirjoituskone tulostimena
Dokumenttiyhtiö Rank Xerox : 'Papereissa pyörii suuri raha'
Tiivistelmä.
Muutosvastarinta ja sen vähentäminen : osallistumisen, tiedottamisen ja koulutuksen merkitys atk-muutosprosessissa muutosvastarinnan vähentämisen kannalta
Toimistoautomaation vaikutus naisten töihin
Käyttäjän on osattava kysyä myyjältä oleellisimmat
Toimistokiinteistön energiamodernisointi : ilmanvaihto, rakennusautomaatio, valaistus
