http://www.yso.fi/onto/yso/p14265 kantavat rakenteet
kantavat rakenteet kantavat rakenteet
Tutkimus PLS-80
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Tuotesertifiointi kantaville teräsrakenteille : sisäisen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Kantava kasvualusta : katurakenne ja katupuun kasvupaikka : koetoimintaa ja ohjeita
Teräspilarin palonsuojaus
Teräsrakenteisen asuinkerrostalon tuotemallipohjainen suunnittelu
Työn tarkoituksena on selvittää Parma Oy:n Turun seudun betonielementtiasennusryhmän kustannusten muodostumista kuiva-asennuksen ja juotostöiden osalta. Kustannusten muodostuminen selvitettiin kahden toteutuneen urakan jälkilaskennan perusteella. Valmiin urakan jälkilaskennalla voidaan selvittää kulujen jakaantumista ja tehdä päätelmiä siitä miten kustannuksia voidaan vähentää. Samalla saadaan tietoa yksittäisten elementtityyppien asennusajoista. Tätä tietoa voidaan hyödyntää tulevia tarjouslaskelmia varten. Betonielementtien asennustyö jakaantuu kuiva-asennukseen ja juotostöihin. Kuiva-asennuksessa elementit asennetaan paikkaansa ja tuetaan kaatumisen ehkäisemiseksi. Vasta juotostyöt tekevät rakenteesta jäykän runkorakenteen, kun elementit yhdistetään toisiinsa. Palkkakustannukset muodostavat 40-60 % koko asennusurakan kustannuksista. Suunnittelijoiden (arkkitehti, rakenne) tekemät ratkaisut määrittävät tämän osuuden suuruuden. Kunnollisella työn suunnittelulla voidaankin minimoida työmaalla tapahtuvat ongelmatilanteet, jotka aiheuttavat kalliita odotustunteja. Materiaalikustannuksiin eniten vaikuttavat suunnittelijoiden tekemät ratkaisut. Varsinkin detaljitason liitososat voivat muodostaa merkittävän osan materiaalikuluista, mikäli rakenneratkaisut ovat tavanomaisesta poikkeavia. Nosturi kustannuksen osuus kokonaiskustannuksista on noin 25 %. Täten onkin tärkeää panostaa työnsuunnitteluun ja nosturin valintaan. Nosturin valintaan vaikuttavat eniten nostettavien elementtien tyyppi ja painot. Ongelmaksi muodostuvatkin hinnan ja kapasiteetin suhde sekä nostopaikkojen valinta.
CLT- ja rankarakenteisten seinäelementtien kustannustaloudellinen vertailu
Ensimmäinen teollinen mastorakenne lypsykarjapihattoon
Perinteiset kattotuolit
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
Puurakenteiden suunnittelu
Tiivistelmä: Omakotitalon kellarikerros.
Kattoja tulee romahtamaan lisää : rakennussuunnittelijoiden koulutuspäivillä selvitettiin syitä
Eurocode-järjestelmän nykytilanne
Hirsitalon kuntoarvio, entisöimissuunnitelma ja käyttötarkoituksen muutos
Kantavien profiililevyjen tukipalat
Kantavat puurakenteet - insinööriopetus
Puurankaisissa omakotitaloissa, joissa jännevälit ovat suuria, ylä-, ala-, tai välipohjassa, pääkannattimina käytetään yleensä liimapuuta, LVL-palkkeja, eli viilupuuta, tai I -palkkeja. Liimaamalla syrjistään kaksi, kolme, tai useampi poikkileikkauseltaa noin 50x100 mm² sormijatkettua lankkua, saadaan aikaiseksi palkki, joka on mitoiltaan juuri sopiva omakotitalon vaakakannattimeksi. Tutkimus toimii selvityksenä syrjältään liimatun sahatavarapalkin mahdollisuuksista kilpailla nykyisin omakotitalossa käytettävien palkkien kanssa. Tutkimus voidaan jakaa kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan sahatavaran muotovirheitä kolmesta lamellista liimatuilla palkeilla. Palkit valmistettiin siten, että eri lamelleissa esiintyvien vuosirenkaiden suuntia vaihdeltiin. Tuloksista nähdään, että jos vuosirenkaat olivat yhdessä palkissa samansuuntaiset, palkki pyrki herkemmin kupertumaan. Tämä on haitaksi esimerkiksi liitettäessä palkkia muihin rakennusosiin. Paremmaksi ratkaisuksi osoittautui vaihtoehto, jossa lamellien vuosirenkaat oli aseteltu erisuuntaisiksi. Vaikka kyseiset palkit kieroutuivat herkemmin, on tämä muotovirhe eliminoitavissa pakottamalla. Toisessa osassa tutkittiin liimasauman kestävyyttä kahdella tutkimukseen valitulla liimatyypillä. Kuormittamalla koekappaletta liimasauman suuntaisesti, liimasaumoihin luotiin lamelleja toisistaan irti työntävä leikkausvoima. Tutkittavana oli 1-komponenttinen polyuretaaniliima ja 2-komponenttinen melamiini-urea-formaldehydiliima. Liimoissa ei huomattu juurikaan lujuudellisia eroja, mutta tutkimuksen kolmanteen vaiheeseen käytettäväksi valittiin 1-komponenttiliima sen helppokäyttöisyyden vuoksi.  Tutkimuksen kolmannessa osassa tutkittiin valmiin, sormijatketun tuotteen kestävyyttä taivuttamalla palkkia kuormitusohjelmalla, joka vastasi osin käytönaikaista kuormitustilannetta. Kuormituskokeilla osoitettiin, että palkki on riittävän kestävä, myös sormijatkoksineen, kantamaan normaalin omakotilalon välipohjakuormat ja näin ollen varsin kilpailukykyinen markkinoilla oleville kannattimille. Jotta palkki saataisiin markkinoille, on vielä joitakin lisätutkimuksia suoritettava.
Kattoromahduksia estetään ennakolta : pätevyysvaatimuksia tarkennettu ja riskirakennuksia kartoitettu
Teräksisen HI-harjapalkin ja putkiristikon mitoitus ja kustannusvertailu
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Hartikan uuden kirkon rakennesuunnittelu - kantavat rakenteet
Rakenteiden varmuus ja kuormitukset : määräykset 1998 ; Kantavat rakenteet : määräykset 1990 ; Pohjarakennus : määräykset 1976.
Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat
Puurakenteiden jäykistyksen ja halkeilun hallinta : suunnittelu- ja valmistusohjeet
LVI-laitteiden liittyminen kantaviin rakenteisiin 1969.
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Tiivistelmä: Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat.
Tämän insinöörityön aiheena on esitellä olemassa olevien laajarunkoisten rakennusten rakenteellisen turvallisuuden arvioimista koskeva ympäristöministeriön lakiesitys, Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:n luonnos tarkastusmenettelyohjeesta sekä tarkastusmenettelyprosessin pilotointihanke. Hankkeen tarkoituksena oli kokeilla tarkastusmenettelyä käytännössä ja kommentoida ohjetta ennen sen julkaisemista sekä ottaa kantaa lakiehdotuksen sisältöön ennen sen voimaantuloa. Tarkastusmenettelyn pilotointiin asetettiin tarkastusryhmä, joka toteutti tarkastuksen kuudessa pilotointikohteessa. Tarkastusprosessiin kuuluivat käynti paikan päällä, tutustuminen kohteesta oleviin vanhoihin suunnitelmiin ja muihin asiakirjoihin sekä kohteen omistajan, käyttäjän ja muun ylläpito-organisaation haastattelu. Hankkeen aikana saatiin tietoa kuuden erityyppisen ja -ikäisen laajarunkoisen rakennuksen tilasta, niissä esiintyvistä vioista ja puutteista, asiakirjojen saatavuudesta, asiantuntijan pätevyydestä, tarkastuksen kustannuksista sekä tarkastuksen tuomasta lisäarvosta eri osapuolille. Hankkeen lopuksi voitiin todeta, että uusi laki sekä tarkastusmenettely olivat perusteltuja. Tulokset raportoitiin Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:lle.
Perustusvaurioisen varastorakennuksen korjausmahdollisuuksien selvittäminen
Tiivistelmä: Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä.
Betonielementtiasennuksen kustannuserittely : loppuselvityksen merkitys kustannuslaskennalle
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Teräsbetonipalkin mitoitus EC2 mukaan
Jää- ja palloiluhallien kantavien rakenteiden varmuus
Eurokoodin vaihtoehtoinen laskentamenetelmä
Hartikan uuden kirkon rakennesuunnittelu  : kantavat rakenteet
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Kantavien puurakenteiden suunnittelu
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Käsikirja : ruostumattomien terästen käyttö kantavissa rakenteissa
Uusien käsittelyaineiden vaikutus kosteustilaherkkien tierakennusmateriaalien mekaanisiin ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Teräspilarin palonsuojaus.
Syrjältään liimattu sahatavarapalkki
Muuraustyöt
Betoninormit : RakMK B4 betonirakenteet, mitoitustaulukot ja käyrästöt, SFS-EN 206-1 ja kansallinen liite
Kerrostalon kantavan betoniseinän tuotanto- ja kustannustekijöiden vertailu
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Kantavien teräsrakenteiden CE-merkintä tulee pakolliseksi 1.7.2014. CE-merkki on valmistajan vakuutus siitä, että rakennustuotteen ominaisuudet ovat eurooppalaisen harmonisoidun tuotestandardin tai eurooppalaisen teknisen hyväksynnän mukaiset. Teräsrakenteiden CE-merkintää ohjaavat kaksi päästandardia; harmonisoitu tuotestandardi SFS-EN 1090-1 + A1 ja tekniset vaatimukset sisältävä standardi SFS-EN 1090-2 + A1. Teräsrakenteita valmistavalla yrityksellä on oikeus itse CE-merkitä tuote, kun se on saanut varmennustodistuksen ilmoitetulta laitokselta. Varmennustodistuksen saaminen edellyttää "yrityksen toimivan tuotantoon sovellettavin osin standardien SFS-EN 1090-1 + A1 ja SFS-EN 1090-2 +A1 mukaisesti" (Teknologiateollisuus ry.) tai että yrityksellä on kirjallinen kuvaus tehtaan sisäisestä laadunvalvonnasta standardin SFS-EN 1090-1 + A1 mukaisesti. Todistusta ylläpidetään ilmoitetun laitoksen tekemillä määräaikaisilla kokeilla, joilla todistetaan yrityksen täyttävän standardissa asetetut vaatimukset. CE-merkintää varten kootaan yrityksen laadunvalvontasuunnitelman mukainen laatukansio, jossa on kaikki tiedot ja pöytäkirjat tehdyistä laadunvarmistuskokeista, kaikki tehdyt suunnitelmat ja todistukset. Laatukansion laadunvarmistusaineiston perusteella valmistaja kirjoittaa vaatimustenmukaisuusvakuutuksen ja kiinnittää CE-merkin valmiiseen rakenteeseen näkyvälle paikalle.
Metsokankaan kaupunkipientalojen rakennesuunnittelu
Teräskuitubetonirakenteet 2011
Tämän opinnäytetyön aiheena oli teräksisten HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden mitoitus ja kustannusvertailu. Työn tavoitteena oli selvittää hallirakennuksen vesikaton pääkannattajana toimivien HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden keskinäistä kustannustehokkuutta eri jänneväleillä. Tulosten perusteella voidaan arvioida, kumman tyyppinen pääkannattaja on taloudellisesti tehokkaampi valinta kullekin jännevälille. Työn tilaajana oli Pöyry Finland Oy. Kustannustehokkuutta selvitettiin mitoittamalla erityyppiset kattokannattajat tavanomaista teollisuusrakennusta vastaavaan esimerkkikohteeseen. Työ suoritettiin mitoittamalla HI-harjapalkki- ja ristikkokattokannattajat 20 m:n, 30 m:n ja 40 m:n jänneväleille sekä 6 m:n ja 12 m:n kehäjaoilla. Mitoitetuille kannattajille laskettiin kustannukset, joiden perusteella pääteltiin kunkin kannattajatyypin taloudellinen käyttöalue. Kustannusten selvittämisessä käytettiin Pöyryn toteutuneiden projektien hintatietoja. Työn tuloksena voidaan todeta, että kehäjaon ollessa 6 m taloudellisesti kannattavampaa on toteuttaa hallirakennuksen pääkannattajat putkiristikoilla kaikilla lasketuilla jänneväleillä. Kehäjaon ollessa 12 m ovat HI-harjapalkin ja putkiristikon kustannustehokkuuden erot selvästi pienemmät. HI-harjapalkki on hieman edullisempi vaihtoehto 20 m:n jännevälillä, 30 m:n jännevälillä kustannukset ovat likimain samat ja 40 m:n jännevälillä ristikko on taloudellisempi vaihtoehto. Tuloksista nähdään, että ristikon kilpailukyky kasvaa sitä mukaa, mitä pidempi jänneväli on kyseessä. Tämän työn lopputuloksia ei voida suoraan verrata toisiin suunniteltaviin kohteisiin rakennusten yksilöllisyyden takia, mutta tulokset antavat kuitenkin suuntaa kannattajien taloudellisen käyttöalueen arvioimiseksi.
Tiivistelmä: Teräsrakenteisen asuinkerrostalon tuotemallipohjainen suunnittelu.
Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä
Omakotitalon kellarikerros
Vaativien kanavien vaatimusten mukainen mitoitus kattilalaitoksessa
CE-merkintä Naantalin satamalaiturin rampin teräsrakenteelle
Rakennustekniikan käsikirja. 5, Pääjakso 4 : Talonrakennustekniikka 1
Kantavien puurakenteiden estetiikka julkisten rakennusten ja puusiltojen perinteisessä ja nykyarkkitehtuurissa Euroopassa
Betoninormit : rakennustyön valvonta, kantavat rakenteet, betonirakenteet, mitoitustaulukot ja käyrästöt
Eurokoodien käyttö voi alkaa
45 vuotta kantavia rakenteita
Laajarunkoisten rakennusten kantavien rakenteiden tarkastusmenettelyn pilotointi
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tehdä yksinkertainen ohje teräsbetonipalkin mitoitukseen eurokoodin mukaisilla ohjeilla. Opinnäytetyöstä kootaan tiivistämällä mitoitusohje TSO RAKENNESUUNNITTELU Oy:n käyttöön. Yrityksen käyttöön tehtävä laskentatyökalu sisältää laskentapohjan sekä mitoitusohjeen. Mitoitusohjeen tekstiosuudessa käsitellään lähtöarvojen keräämistä ja kuormien määrittämistä sekä se sisältää ohjeistuksen mitoitustyökalun käyttöön. Laskentapohja on Excel-pohjainen mitoitusohjelma, jonka avulla teräsbetonipalkin mitoitus onnistuu nopeasti. Laskentapohja laskee palkin taivutuksen, leikkauksen sekä tarvittavat arvot halkeilun ja taipuman tarkasteluun. Laskentapohja on rajattu tällä hetkellä vain jatkuvalle kuormitukselle, eikä se myöskään tarkastele palomitoitusta. Tässä opinnäytetyön tekstiosuudessa kerrotaan laajemmin teräsbetonipalkin mitoituksesta. Tekstiosuudessa myös selvitetään työn tavoitteita, rajauksia sekä tuloksia. Tämän opinnäytetyön luettuaan lukijalla on käsitys teräsbetonipalkin mitoituksesta ja laskennan lähtöarvojen määrittämisestä.
Kantavan kasvualustan kasvuominaisuudet katuoloissa : kolmevuotisen seurannan tuloksia
Kattoromahdusten syyt ja ehkäisy
Rakennustekniikan käsikirja. [6], Pääjakso 4, talonrakennustekniikka, 2. osa
Kauppakeskuksen katon sortumisvaara Kuopiossa 18.3.2005
Talonrakentajan käsikirja. 8, Pientalon perustustyöt
Euroopan parlamentin ja neuvoston rakennustuoteasetus, CPR (EU) N:o 305/2011, velvoittaa kaikkia jäsenvaltioita noudattamaan yhdenmukaisesti kantavien teräsrakenteiden CE-merkin käyttöä rakennustuotteilla. Asetuksen tavoitteena on Euroopan talousalueella parantaa yleistä turvallisuutta ja yritysten prosesseja. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa ja informoida yrityksiä laadunhallintajärjestelmän rakentamisessa ja kantavien teräsrakenteiden tuotesertifikaatin hakemisessa. Opinnäytetyössä pohditaan laadun merkitystä yrityksille, käsitellään laatuun liittyviä haasteita sekä kuvataan tuotesertifikaatin velvoittamia toimenpiteitä ja CE-merkintää. Opinnäytetyöhön sisältyi myös laadunhallintajärjestelmän kehitystyö Terco Engineering Oy:lle, missä tavoitteena oli hakea kantaville teräsrakenteille CE-merkin kiinnitysoikeus yhdenmukaistetun Eurooppalaisen standardin SFS-EN 1090 + A1 mukaisesti.
Rintamamiestalon ullakon laajennus
Kantavien puurakenteiden vaurioselvitys : puurakenteiden suunnitteluohjeiden nykytilanne
Tiivistelmä.
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Teräsrakenne oppimisympäristö
Kantavat kasvualustat : laboratoriotutkimukset
Rakenteiden mekaniikka
Eurokoodi = Eurocode. 1, Rakenteiden kuormat = Actions on structures
Uimahallien rakenteiden suunnittelu ja kunnonhallinta
Alumiinirakenteiden suunnitteluohjeet
