http://www.yso.fi/onto/yso/p14206 mehut
mehut mehut
Sadonkorjuu
Pieni mehukirja
Valon vaikutus aseptisesti pakattujen mehujen ja maidon laatuun
Pirtelöt ja smoothiet : helppoja ja maistuvia juomasekoituksia
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Streptococcus pneumoniae -bakteerin adheesio keuhkojen epiteelisolumalliin ja adheesion inhibitio marjamehufraktioilla
Paastoa oikein
Marja- ja hedelmämehujen tiivistäminen
Luonto: variksenmarjoista
Kouvolan coktailissa on heraa ja mehua
Oy Marli Ab:n Combibloc CFA-207 750/1000 linjan tehokkuuden parantaminen
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Premium mehuja kylmähyllystä
Puolukkamehun sumutuskuivaus ja puolukkamehujauheen käyttösovellukset
Noni-hedelmä : 2000 vuotta vanha luonnonparantajien rohto : 2000-luvun lääketieteellinen sensaatio
Kirja-arvostelu
Mehukas detox : puhdista kehosi vastapuristetuilla mehuilla
Säilöntäaapinen
Mitä mehua ostit?
Entsymaattinen hapenpoisto kartonkitölkkiin pakatusta appelsiinimehujuomasta
Murtomehun hyötykäyttö
Hinnasto : Pyhäjärven marjamehutehdas oy = Priskurant : Pyhäjärven marjamehutehdas oy.
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Terveellisempiä marjamehuja uusilla tekniikoilla
Marjamäskin hyödyntäminen smoothien valmistuksessa
Iloinen puuhakirja
Tärkkelysmakeuttajien hankintaketjun hallinta, aistinvarainen soveltuvuus ja taloudellinen vertailu mehuteollisuudessa
Marjojen jalostaja valitsi kotimaisuuden alusta alkaen
Mehuaseman laitteiden ja välineiden hygieenisyys
Höyryn käyttö ilman syrjäyttämiseen mehupakkauksesta
Valon vaikutus aseptisesti pakattujen mehujen ja maidon laatuun = The effect of light on aseptically packaged juices and milk
Uusia tuotekonsepteja mustaherukan hyödyntämiseksi
Marjamehujen valmistusopas
Appelsiinimehut tutkittiin : laimennettuja täysmehuja löytyi vain vähän
Kukoista! : terveyttä mehuista
Snadi-pillimehujen reseptien uudistus : Sokerin vähentäminen pillimehutuotteista
Mehubaarin konsepti ja kannattavuus: Liiketoimintasuunnitelma mehubaarille
Vihermehuissa on nyt bisnesmahdollisuuksia!
"Pelastajabakteerin" ja tuotekehityksen yhteistyötä
Eri entsyymivalmisteiden vaikutus herukoiden mehusaantoon
Lapin luonnonmarjat
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hapen vaikutusta C-vitamiinipitoisuuteen kolmella erityyppisellä tuotantolinjalla valmistetuissa tuotteissa. Toimeksiantajana toimi Eckes-Granini Finland Oy Ab. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten hiilihapottomien marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti, granini, Trip ja Tropic. Työn kokeellinen osio tehtiin Eckes-Graninin laadunvarmistuslaboratoriossa. C-vitamiinipitoisuusanalyysit tehtiin automaattisella fotometrisellä entsyymianalysaattori Gallerylla. Laitteen C-vitamiinianalyysi perustuu entsymaattiseen reaktioon ja se on kaksireagenssimenetelmä. Tutkimukset tehtiin mehusta, jota ajettiin kullakin linjalla. Näytteitä otettiin analyyseja varten jokaiselta linjalta mehun valmistuksesta sekä tuotannon alusta, keskeltä ja lopusta. C-vitamiinipitoisuutta seurattiin kaksitoista viikkoa valmistuksesta. Työssä vertailtiin kolmea erityyppistä tuotantolinjaa. Kahden linjan täyttökoneet ovat toiminnaltaan samanlaiset, mutta toisella näistä linjoista on ilmanpoistaja. Kolmannen linjan täyttökone eroaa toiminnan, pakkausmateriaalin sekä pakkauksen mallin osalta muista kahdesta täyttökoneesta. C-vitamiinipitoisuuksien erot tuotteissa tuotantolinjojen välillä olivat alussa hyvin pieniä ja vaihtelevia. Seurannan edetessä ilmanpoistajan sisältävällä tuotantolinjalla pakatuissa tuotteissa C-vitamiinipitoisuus pysyi kuitenkin tasaisimpana ja korkeimpana. Toisella samanlaisella, mutta ilman ilmanpoistajaa toimivalla linjalla C-vitamiinipitoisuus oli laskenut hieman enemmän. Kolmannella, toiminnaltaan erilaisella linjalla C-vitamiinipitoisuus laski muihin linjoihin verrattuna alhaisimmaksi. Erot linjojen välillä olivat kuitenkin pieniä.
Innocent kasvoi alansa markkinajohtajaksi Iso-Britanniassa
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia uuden D-vitamiinivalmisteen stabiiliutta kirkkaissa ja sameissa mehutuotteissa ja verrata sitä käytössä olevaan valmisteeseen. D-vitamiinivalmisteen vertailulla pyritään löytämään laadultaan ja kustannuksiltaan käyttötarkoituksiinsa parhaiten sopiva valmiste. Työn kokeellinen osuus sisälsi mehujen valmistuksen, pastöroinnin sekä säilyvyysseurannan ajan pH-arvon, sitruunahappo- sekä kuiva-aineenpitoisuuksien määritykset. Säilyvyystesteissä oli kahdella eri reseptillä valmistettuja mehuja, joihin lisättiin kahta erilaista D-vitamiinivalmistetta. Mehuja säilytettiin muovi- ja lasipulloissa kylmässä (+6°C) huoneenlämmössä (+18°C), lämpökaapissa (+30°C) sekä valolämpökaapissa (+30°C). Säilyvyystesti kesti yhteensä kaksi kuukautta. Kemiallisia analyyseja tehtiin alussa, kuukauden kuluttua sekä kahden kuukauden kuluttua säilyvyysajan lopulla. D-vitamiinipitoisuudet määritettiin säilyvyysajan alussa ja lopussa. Työn kirjallisessa osuudessa keskitytään D-vitamiinin kemiallisiin ominaisuuksiin, aineenvaihduntaan elimistössä, merkitykseen terveydessä sekä lainsäädäntöön. Kirjallisuusosiossa selvitetään myös mehujen valmistuksen kannalta keskeisiä asioita kuten pastörointia ja säilytysolosuhteita. Analyysitulosten perusteella ei voitu tehdä suoria johtopäätöksiä kannattaisiko D-vitamiinivalmistetta vaihtaa. Analyysitulosten perusteella D-vitamiini säilyy sameissa mehuvalmisteissa kirkkaita valmisteita pitempään.
Pullotuskapasiteetti nousi nelinkertaiseksi
Sokerin lisäys höyrymehun valmistuksessa
Höyrymehustimen monet muodot
Omenamehulinjan suunnittelu
Opinnäytetyö tehtiin Eckes-Granini Finland Oy Ab:n laadunvarmistuslaboratoriossa Turussa. Eckes-Granini Finland Oy Ab on erilaisten marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Työn kirjallisessa osiossa esitellään erilaisiin mehuihin liittyvää terminologiaa ja kerrotaan C-vitamiinin eli askorbiinihapon kemiallisesta rakenteesta, eri esiintymismuodoista ja ominaisuuksista. Lisäksi käsitellään myös eri ruoka-aineiden C-vitamiinipitoisuutta ja tärkeimpiä C-vitamiinin lähteitä. Työssä kerrotaan erilaisten titrausten sekä automaattisen titraattorin periaatteista. Tarkoituksena oli kehittää menetelmä C-vitamiinin määrittämiseen marja- ja hedelmätäysmehuista. Tavoitteena oli siirtää hidas käsintitrausmenetelmä automaattiselle T70-titraattorille. Työssä päädyttiin kehittämään Mettler Toledon omaa amperometrista titrausmenetelmää M412. Titraus perustuu hapetus-pelkistysreaktioon, jossa askorbiini-happo hapetetaan 2,6-dikloorifenoli-indofenoliliuoksella. Menetelmänkehityksessä huomioitiin muun muassa byrettien kalibrointi, reagenssien luotettavuuden tutkiminen sekä titrantin konsentraation tarkistus. Menetelmän kehitykseen kuului titraattoriohjelman parametrien etsiminen, menetelmäohjeen tekeminen ja menetelmän validointi. Työssä päästiin vaiheeseen, jossa todettiin titraattorin antavan toistettavia, mutta liian korkeita tuloksia. Menetelmän kehitystä tulee jatkaa, kunnes tulokset ovat oikealla tasolla. Kun menetelmä on saatu luotettavasti toimivaksi, tulee se validoida ennen käyttöönottoa.
Ananas yhdistää Chymoksen ja Dolen
Pohjois-Savon maa- ja kotitalousnaisten mehustuspalvelun kehittäminen
Isoäidin hillokirja
Vihermehu : luonnollinen energiajuoma
Pullotetulle omenalle löytyy helposrti markkinat
Lajikevalinnan ja entsymoinnin vaikutukset omenatäysmehujen laatuominaisuuksiin ja miellyttävyyteen
Kotimaisen marjan raaka-aineosuuden nostaminen jalosteissa
Kioskin vaiheilta
Parhaat mehut ja pirtelöt : ravitsevia ja maistuvia juomia joka tilanteeseen
Luomuporkkana-raparperitäysmehun tuotekehitys
Talven varaksi 2 : suomalaista mehuperinnettä
Yhtiö meni - chymoslaisuus pysyy : suuruuden ekonomia pisti Chymoksen lihoiksi
Mehujen valmistus nykyoloissa : kemistin ajatuksia niiden jalostusmahdollisuuksista
Karvauden ja astringoivuuden muokkaaminen puolukkatuotteissa
Marjanjalostukseen saadaan lisää tehoa : Rantsilan 4H-yhdistyksen isännöimän mehuaseman koneellistaminen nostaa kapasiteettia
Haapajärveltä mehut OYS:n keittiölle : Hakamarjojen tuoteperhe kasvaa pikkuhiljaa
Marjat tuoremehun raaka-aineena
Mehuilla markkoja meijerille
Mehut valtasivat Pitäjänmäen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää happipitoisuustasot ja niiden muutokset koko mehutuotannon aikana kolmelta eri prosessilinjalta. Lisäksi tutkittiin tuoteveden happipitoisuutta ja mehun happipitoisuuden muutoksia eri säilyvyysaikoina. Opinnäytetyö suoritettiin EckesGranini Finland Oy Ab:n tiloissa, jossa valmistetaan hiilihapottomia mehutuotteita. Elintarviketeollisuudessa veden on oltava elintarvikelaatuista ja turvallista kuluttajalle, sillä mehut ja mehujuomat ovat elintarviketuotteita jotka sisältävät runsaasti vettä. Lisäksi mehujen yksi tärkeä laatukriteeri on veden happipitoisuus, joka vaikuttaa mehujen säilyvyyteen. Tuoteveden seurantaa varten määritettiin näytteenottopisteet koko vedenkäsittelyjärjestelmästä. Lisäksi koeajon näytteenottoa varten tehtiin näytteenottosuunnitelma, jonka mukaan näytteet otettiin tuotannosta. Kolmen tuotantolinjan happipitoisuustasot selvitettiin linjoilla valmistetuista tuotteista tehtaan omissa laboratoriotiloissa. Lisäksi happipitoisuus mitattiin myös kenttämittauksin vedenkäsittelyjärjestelmän tuotevedestä. Selvityksen tuloksena havaittiin, että tuoteveden happipitoisuus nousee mehun valmistuksen aikana. Tuotantolinjojen välillä havaittiin happipitoisuuseroja alkutuotannon aikana, sekä havaittiin myös ilmanpoistimen alentavan nopeammin happipitoisuutta yhdellä tuotantolinjalla. Mehujen säilyvyyden seurannassa tuloksissa ei havaittu suuria tai merkittäviä happipitoisuuden muutoksia, mutta havaittiin, että tuote stabiloituu 2 viikon kuluessa pakkaamisesta.
D-vitamiinin stabiilius mehutuotteissa
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Ota kaikki hyöty irti nonistasi : opas nonin käyttäjille, jotta he osaisivat ottaa nonista kaiken hyödyn, mitä nykytiedolla siitä on saatavissa
Makeutusaineet mehuissa ja juomissa
Tutkimus marjamehujen valmistamisesta pienmehuasemilla
Täysmehu - mehu - mehujuoma
Hapen vaikutus C-vitamiinipitoisuuteen erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
Työn tavoitteena oli selvittää mehujen valmistuksessa syntyvän marjamäskin hyödyntämismahdollisuuksia smoothien raaka-aineena. Työ tehtiin Saariston Marjamaa Oy:lle osana Turun ammattikorkeakoulun ja Turun Yliopiston Mausta liiketoimintaa-tuotekehitysprojektia. Tuotekehitystyössä tutkittiin marjamäskin lisäämisen vaikutusta smoothien rakenteeseen ja sen stabiiliuteen. Mäski kuivattiin ja jauhettiin ennen käyttöä. Aistinvarainen tutkimus järjestettiin kuluttajatutkimuksena sopivan mäskipitoisuuden löytämiseksi. Tutkimukseen osallistui Turun ammattikorkeakoulun henkilökuntaa sekä ammattikorkeakoulun ja Turun yliopiston opiskelijoita. Lopullisen reseptin löydyttyä tuotteen säilyvyyttä jääkaapissa tutkittiin Turun ammattikorkeakoulun mikrobiologian laboratoriossa. Tuotekehityksen ja aistinvaraisen arvioinnin perusteella lopullisen tuotteen mäskipitoisuudeksi saatiin 10 %. Suuremmat mäskipitoisuudet aiheuttivat paksun rakenteen ja hiekkaisen suutuntuman. Tuotteen säilyvyyskokeita tehtiin kuusi viikkoa, minkä aikana smoothie säilyi elintarvikekelpoisena.
Täysmehujen ostamiseen vaikuttavat tekijät
Mitä mehuissa on? : uskaltaako niitä vapaasti juoda?
Opinnäytetyö on projektityyppinen ja koostuu kahdesta osasta: teoreettisesta viitekehyksestä ja produktista eli tässä tapauksessa liiketoimintasuunnitelmasta. Tavoitteena oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma, jota voitaisiin tarjota potentiaalisille rahoittajille ja jonka tekijät mahdollisesti tulisivat toteuttamaan rahoituksen löytyessä. Työn teoreettinen viitekehys rajattiin käsittelemään tuotepalvelupaketin sisältöä ja suunnittelua, palvelutuotetta sekä tuotekehitystä palveluyrityksen kannalta. Lisäksi työssä tarkasteltiin kolmen ajankohtaisen trendin vaikuttavia tekijöitä tuotepalvelupaketin sisältöön. Näitä nousevia trendejä tai jopa megatrendejä ovat wellness-ajattelu, terveysvaikutteiset tuotteet ja ekologinen toiminta.    Ravintolayrityksen liiketoimintasuunnitelman tärkeimpiä osa-alueita on tuotepalvelupaketti, sen suunnittelu ja kehittäminen. Tuotepalvelupakettiin vaikuttavat yrityksen liikeidea, asiakkaiden tarpeet ja toimintaympäristö. Opinnäytetyössä käsitellään myös asioita, joita yrittäjä ei välttämättä osaa ottaa huomioon tuotevalikoimaa suunnitellessaan, kuten trendit, sillä ne muokkaavat kuluttajien arvoja, toimintaa ja ostokäyttäytymistä ja jotka voivat vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, menestykseen tai mahdolliseen kaatumiseen.     Projektin tuotos on liiketoimintasuunnitelma Helsingin keskustaan perustettavalle mehubaarille nimeltä Smooth'n'Juicy. Mehubaarit ovat yleistyneet nopeasti ympäri maailmaa, mutta sen kaltaista liikeideaa ei toimialalla vielä ole. Mehubaarin tuotevalikoima koostuu paikan päällä valmistetuista juomatuotteista, joissa korostuu tuoreus, laadukkuus ja terveellisyys.     Opinnäytetyön tavoite toteutui hyvin, sillä liiketoimintasuunnitelmasta tuli omannäköinen ja se vaikuttaa laskelmien ja muiden tehtyjen analyysien perusteella varsin toteutuskelpoiselta. Vaikka toimintaympäristössä onkin kova kilpailu, mehubaari Smooth'n'Juicyn selvänä vahvuutena on erottautuminen muista kilpailijoista muun muassa erilaistuneella konseptilla ja erinomainen sijainti vilkkaan läpikulkuvirran varrella.
Kesällä pakastetaan ja säilötään
Terveyttä ja elinvoimaa nonista
Tutkimus kotimaisten vihannesmehuvalmisteiden kehittämiseksi
Lisää virtaa! : smoothiet, supermehut ja terveelliset välipalat
Kauran beetaglukaanin vaikutus reologiaan ja puolukan aistittavaan laatuun
Eno tarjoaa
Suomalaisen luomumarjan tie Eurooppaan
Tynnyritavarana toimitettevan ananastäysmehutiivisteen säilyminen
Säilöntäainepitoisuuksien tutkiminen
Terveyttä noni-kapseleilla : noni voi auttaa jopa kahta miljoonaa suomalaista erilaisissa  vaivoissa
Jokainen ihminen tarvitsee nonia
4H:n marja-asema valmis Rantsilassa
Hapenpoistotekniikat mehujen pakkaamisessa
Säilö kesä purkkiin
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Marjat jalostuvat mehuiksi ja hilloiksi
Mehutuotteiden valintaan ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : lukevatko kuluttajat mehutuotteiden pakkausmerkintöjä?
Mehujen ja virvoitusjuomien sokeripitoisuus
Osuuskunta mehustamaan
Tieteellisyyttä omenasiiderin tuotekehitykseen
Mehun valmistus
Metsä- ja suomarjatalouden näköaloja Pohjois-Suomessa
Marlin mehutuotanto loppui Lappeenrannassa
Kasvismehuissa korkeita nitraattipitoisuuksia
Säilytyksen vaikutus sumutus- ja pakkaskuivatun puolukkamehun fysikaaliseen tilaan ja bioaktiivisten yhdisteiden määrään
Terveellisiä mehuja
Hilloa, mehusta, pakasta
Jano sammuu monella maulla
Noniin! : suomalaiset kokemukset ihmekasvi nonista
Höyrymehustimet kokeissa
Bulkkimehut pärjäsivät kalliille
Uusien keinomakeutusaineiden käyttö ja optimointi mehuteollisuudessa
Terveysmehut testissä : omatekoinen on halvempaa ja terveellisempää
Ihmeitä tekevä mehudieetti : laihdu 3 kg vain 7 päivässä!
Tuotepalvelupaketti yrityksen punaisena lankana : liiketoimintasuunnitelma: Smooth'n'Juicy
Hapen hallinta mehunvalmistuksessa
Mikrokiteinen TiO[sub 2] UV-absorbenttina elintarvikepakkauksissa
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Säilöjän herkkuopas
Mehuja, hilloja, koneita
Uusi säilöntäaapinen
Yrittäjän kasvismehuopas
Makoisat mehut omista marjoista : Lakeuden seutukuntien 4H-yhdistysten mehuasema Rantsilaan
Tyrnimarjan laatu kypsymiskauden aikana
Asetaldehydin määrittäminen hedelmämehuista
C-vitamiinin määrittäminen marja- ja hedelmämehuista T70-titraattorilla
Mehupullojen jako
Terveyttä nonin avulla
Abstract: Development of the juicing centre run by the Pohjois-Savon maa- ja kotitalousnaiset.
Mehupakkauksen optimointi tilaustoimitusketjun osana
Suuri säilöntäkirja : hilloa, mehusta, suolaa, kuivaa, pakasta
Hiilihapon vaikutus aseptisesti pakatun appelsiinimehun laatuun
Happipitoisuus tuotevedessä ja erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
Orgaanisilla hapoilla on monta merkitystä marjoissa ja marjatuotteissa
Kylmästä myytävien mehutuotteiden myymälämarkkinointi
Grandi täyttää 25 vuotta : janon sammuttaja juhlii
Tiivistelmä.
Mitä mehuksi
Hapen hallinta mehupakkauksissa
