http://www.yso.fi/onto/yso/p14232 lintuharrastus
lintuharrastus lintuharrastus bongaus
Harvinaisuudet 2004 - 2005 : Lintuja ja tunnelmia = Rare Birds in Finland 2004 - 2005
Lintuja riittää, harrastajia ei niinkään
Syksyn pinnaviikot 2004-2006
Mäntyperän kuulumisia : iltapäiväkahvit taivaan tuulissa
Lintubongaukselle jämäkkä aitiopaikka
Pikkulinnut kuolevat nuorina
Kirgisian mielenkiintoinen linnusto
Linnut : lajiopas
Kesän pinnakisa 2005.
Rakkaudesta luontoon : luontoharrastajat luonnonsuojelun toimijoina
Pönttöjä linnuille yhteistyössä metsästäjien ja 4H-kerhojen kanssa
Lintujen tarkkailutornit ovat ahkerassa käytössä : hanhet kaksi viikkoa etuajassa, uusi laji viiksitimali pesii jo
Harrasta lintuja
Taivalkoskella löytynyt ennätysmäärä kaakkureita
Linkolan aikasarjat
Myanmarin kotoperäisiä etsimässä
Lauttasaaren vanhoja lintumiehiä
Ruissalo : Esa Lehikoisen lintuharrastuksen tyyssija
Kiikari kaulaan - kohtuuhintaan
Uusia lintutorneja KSLY:n alueella
Mistä tunnet sä tiaisen? : Kuusamon Lintukerho raotti ovea lintujen tunnistamisen saloihin
Tiedon synty kollektiivisessa lintujen havainnoinnissa : lajiluettelon, paikan ja tietämisen vuorovaikutus
Kevättä vastassa
Kokoelma sisältää pääosin suomalaisten lintuharrastajien ja lintutieteellisten yhdistysten sivustoja. Mukana on myös Suomen ympäristön ja ilmaston tilaa käsitteleviä sivuja.
Viimeaikaisia havaintoja, maaliskuu-lokakuu 2001 : kahlaajien ja harvinaisuuksien juhlaa
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 3, Harvinaiset ja satunnaiset pesimälajit ym.
Liminganlahti sai vihdoin veturin
Suomen linnut ja lintuharrastus 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Lintujen äänet luonnossa
Sinne ja takaisin
Ornimisen sietämätön keveys
Elämää lintujen lumoissa : Veijo Törnroos on seurannut lintuja melkein koko ikänsä
Havaintojärjestelmä Tiira
Lullula : Karjaan-Pohjan lintuharrastajien tiedotuslehti
Harvinaisuudet tuovat bongarin kaukaakin : muhoslaiset ja utajärviset yhdessä Tornien taistossa
Kotkien puolustaja ei hellitä koskaan : Kalevi Tunturi tunnetaan ahkerasta työstään kotkien parissa
Kun foglut flyttas ja kundit kretsas
Linnut. [3]
Intohimona pöllöt
Pohjoiset lajit kiehtovat ulkomaalaisturisteja : Jari Peltomäen Finnature Oy Limingan vuoden yrittäjä
Luontoliittolaiset lintuparatiisin lumoissa
Inkapolkua yli Andien : lintuharrastajien mukana Andeilla ja Amazonilla
Loppiaisrallin tunnelmia 6.1.2006
Rakkaudesta lintuihin : lintuharrastajien antologia
Päijänne - sisämaamuuton tärkeä johtolinja
Saarijärven Lautajärvelle kunnostusta ja lintutorni
Kuikan kasvatti
Ulla Matturi Birdlife Suomen puheenjohtajaksi
Bongauksen harha
Lintuharrastajan aseet: kiikari ja kumisaappaat
Se on ornitologi joka tarkistaa..
Seikkailu Kyrkösjärvellä
Jurvan kuntaralli
Lintuharrastuskirja
Suomen lintuasemien toiminta vuonna 2008
Linturetkillä voi joutua tekemisiin virkavallan kanssa
Lintuja Sallasta : poimintoja bongarin päiväkirjoista
Intohimona petolinnut : tutkija, valokuvaaja & lintumaalari Dick Forsman
Tunnelmia ensimmäisestä Kimmon pinnarallista
"Maksaisiko joku hanhien kiikaroinnista?"
Lintujen äänittäminen
Kotimaan kohde. 38, Lieterannoille Merenkurkkuun
Bongauksen hurma : lintuharrastuskirjoituksia
Merta karta : arvokotkien muutosta ja sen havainnoinnista Kymenlaaksossa ja vähän muualtakin
Ikuinen linjalaskija
Siikalahden tornissa vietetyt viisi kesää
Apus : jäsenkirje
Tarkka katse luontoon
Lintusyksy jatkuu rikkaana : Pohjois-Pohjanmaalla tavattu jo 360 lintulajia
Luonnossa tapahtuu: Pöllöt
1957-2007 lintuhavaintoja 50 vuotta
101 lintuharrastuksen kultaista sääntöä
Äänittäjäpioneeri on poissa : muistelmia retkiltä Juhani Paatelan kanssa
Suosikkilintuni on mehiläishaukka
Hippiäinen
Itä-Suomen pyöräilyjärkeily vm. 1998.
Tunnista lintu
Viisautta linnunsiivellä
Lähde linturetkelle! : pääkaupunkiseudun parhaat lintupaikat
Salmelan suunnan luontomies
Pinnat 2005.
Tringalaisten retkimailta
Yhdistys pyörii kokeneissa käsissä
Lintujen saapumisajat ja niiden muutokset : harrastaja-aineistot avainasemassa ilmastonmuutoksen vaikutusten tutkimuksessa
Talvivarastoja täydentämään
Pekka Komi - Suomen ensimmäinen 400:n katkaisija
Linturetken saaliina joutsenia : keskiverto bongaustulos on päivän aikan noin 50 lintulajia
Rissa kiikarissa : lintuharrastusopas
Mikko Honkiniemi toteutti tämän palstan tunnuskuvan kohteenaan : mehiläishaukka
Toiveet todeksi : lintuvuosi ulkosaarella
Hyly 25 : Hyvinkään lintutieteellinen yhdistys ry HyLY 1981-2006
Lintupuisto syntyy keskustan kävelyreiteille
Suomalaiset maailmalla - parhaat spontaanit kautta aikojen!
Harvinaisuuksia kevät- ja kesäkaudelta 1979
Järjestäjän ja osallistujan mietteitä Kimmon pinnarallin jälkeen
Pilyn retki Jurmoon 13.-15.10.2006
Sitä nuijausta en unohda : Martti Lagerströmin ja mystisen linnun kohtaaminen tunturissa : kiuru-kirvinen
Mitä tietoa yhden pihan linnustoa seuraamalla voi saada?
Tornien taisto on ihmisen parasta aikaa : Tringan alueella taisteltiin 6.5.2006 29 lintutornissa
Suomen linnut : harrastajan opas
Epäonnea pesinnässä
Posketonta bongausta
Lintu- ja luontoharrastuksen monitoimimiehenä
Kemin lintuharrastajat Xenus: hallituksen esitys v. 1977 toimintakertomukseksi
Kohtaamisia maailmalla : seis, lintuja näkyvissä!
Arvostelua
400 lajia, 20 vuotta - eikä suotta!
Sairakkalanjärvi : muuttolintujen keidas
Ensimäinen kewätkirja Suomen Kewätyhtiöille
Ensimäinen kewätkirja Suomen kewätyhtiöille 1874
Liiterilintu elää Lintuinmaassa
Maailman valloitusta
Liki puoli vuosisataa arktikaa
Tämä DVD on kokoelma Satakunnan ammattikorkeakoulun Kaikkien Yyteri -hankkeen kehittämistä kaikille avoimista vesi- ja luontoliikunnan tapahtumista (2010-2013). - DVD:lle koostetut videot vievät sinut Selkämeren rannikolle Yyteriin, jossa luonnosta nauttiminen ja liikkuminen ovat kaikille mahdollisia toimintakykyyn ja sen rajoituksiin katsomatta. Vauhdikkaiden lajiesittelyiden ohella videot tarjoavat kattavan koosteen soveltavan vesi- ja luontoliikunnan välinesovelluksista sekä toimintavälineistä.
Linturetki Hailuotoon kesäkuussa 1952
Siipirikko
Miten äänitän lintuja?
Jukka T. Helinin tyylipuhdas nuijaus : pikkuruokki
Lintuvuodet : Matti Pääkkösen havaintoja linnuista Oulussa Liikasentiellä ja Suonenjoen Kuvansin Honkasaaressa 1987-2004
Sakari Ikola, Lapuan Alajoen suopöllötutkija, lensi pois
Lintuharrastusta liettualaisittain
Lintututkija
PPLY:n pinnankerääjien tilanne 2000.
"Koppelo on metson kaveri" : Veeti tuntee ainakin 140 lintulajia
Tapaamisia
Suomen luonto : linnut 3
Bongari : nuorten näytelmäsarja lintuharrastuksesta
Lintumaailma haltuun oppaan avulla : Liminganlahden lintuopastus toimii aktiivisesti hiljaiselon jälkeen
Linnut : maailman mielenkiintoisimmat linnut
Lintukuvista hyvää mieltä itselle ja muille : "Lintukuiskaajaksikin" tituleerattu professori Erkki Alasaarela etsii kuvaamalla tarinoita linnuista
Lasten oma lintukirja
Rikostutkimusta lintuparatiisissa
PPLY:n linturallit vuonna 2000.
Kehräystä, kerjuuääniä ja kerttusia kesäyössä
Hölmöt hömötiaiset ja hauskat haarapääskyt - sekä muita varpuslintuja Keuruun Pihlajavedellä : Aisapuu-lehden satoa 2/2003-1/2012
Israel - unohdettu lintumaa?
Kuukkelin kaltaiset : lintuharrastusopas
Hartaudella harrastettua
Kotipihan linnut
Pinnojenkeruuta Pohjois-Pohjanmaalla
Havaintovihko hyötykäyttöön
Suupohjaan uusia lintutorneja
Retkeilyä, kuvailtoja, eliksiä ja yhteistoimintaa : Parikkalan ja Rautjärven lintukerho
Nokisorsan jäljillä jänkhällä
Aavan meren tällä puolen
Arktikan aikaan : muuttoa ja muutoksia kuudella vuosikymmenellä
Hatunvaaralla tähyillään taivaalle
Halusin tuntea itseni vapaaksi
Lintujen luvattu maa
Enskalta petolintujen pesät eivät pysy piilossa
"Niin kauan käki kukkuu, kun kypsän hillan suuhunsa saa"
PPLY:n lasten lintukerho
Amerikanvieras yllätti Utön
Retki Isojärven kansallispuistoon
Lintumatkailu kasvattaa suosiotaan Perussa
Lintuopas : Euroopan ja Välimeren alueen linnut
"Eäkeukkojen luonnonsuojeluprojekti"
Huipulla
Rönnskär, Kirkkonummen etuvartio
Kiikaroimaan rajan taa
Outo sirkku ja taigakirvinen
Ensimäinen kewätkirja Suomen kewätyhtiöille 1874 / [toim. Z. Topelius ja R. Hertzberg]
Retkiä ja maailmaa : Pekka Seppälä
Maata näkyvissä : Azorit
Kaksi ornia : tarinoita ajalta, jolloin turhuus tiivistyi kallioiden yllä
Keskisuomalaista huostaanottotoimintaa sääksillä : tapauskertomus
Pirkka Aalto - vuoden bongari 2006.
Lintupäiväkirjat : muistiinpanoja ja luonnoksia vuosilta 1984-2005
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Kaukainen Kaldonskär
Tunnelmia Länsi-Afrikasta ja Kap Verdeltä
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2011.
Sudenpentujen lintukäsikirja
Lintumatkailun mahdollisuudet Lapissa : Case: Lapin Safarit Oy
Etelän luontokerhosta lappilaiseksi vaikuttajaksi
Lintukymi
Lintututkimusta Ähtärissä sata vuotta sitten
Jäsentiedote
Lintumiehet Taivalvaaran mäkitornissa : Taivalkosken 250 eri lintulajista havaitaan jopa kaksisataa lajia vuodessa
Uusi lintulaji havaittiin Hailuodossa
Kemin-Tornion alueen linnut
Viimeaikaisia havaintoja marraskuu 2001 - helmikuu 2002 : talvista hiljaisuutta lintumailla
Suomen lintuopas
Lintumatkalla maailmalla
Pihakisa - helppoa ja koukuttavaa ympärivuotista linnuston seurantaa
Tiivistelmä.
Kotiovelta tieteen polulle : talvilintulaskenta on yksi monista valtakunnallisista linnustonseurantatutkimuksista
Lintutorneihin ja luontopoluille
Kuusamon luonnossa tiirattiin uusia lintuja : vesisade himmensi 30. kerran järjestettyä SM-maratonia
Opettaja ja lintuharrastaja, Johan Tast 70 vuotta
