http://www.yso.fi/onto/yso/p14255 free jazz
free jazz free jazz
Inky joy
Lennie ja Ornette improvisoinnin vapautta etsimässä : Lennie Tristanon ja Ornette Colemanin musiikin tarkastelua muusikko-tutkijan näkökulmasta
Freejazzia lirulla ja mänkerillä
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osiosta. Taiteellinen osio on konsertti tekemistäni Albert Ayler-sovituksista kokoamalleni kamarimusiikkiyhtyeelle. Kirjallisessa osiossa esittelen yleisesti sovitusprosessia lähtökohtineen, sekä sovituksia yhtenäisenä kokonaisuutena konsertin kannalta. Pohdin myös tekemieni sovitusten valossa Albert Aylerin musiikkia ja sen suomia mahdollisuuksia suppeasti saamani koulutuksen valossa, jota kautta olen myös voinut tuoda ilmi omia näkökantojani taidemusiikkikoulutuksesta. Lopussa on pohdinta työn tarpeellisuudesta ja hyödyllisyydestä, syistä jotka ovat siihen johtaneet, ja mahdolliset syyt joiden vuoksi työn olisi voinut jättää tekemättä.
Think - Tank - Funk
Kullervo
Itäisiä torvia, heviselloja ja astraalifreetä
[Levyarvostelu]
Coltrane : erään soundin tarina
7 kappaletta.
Helsinki Kollektiivi
Uusi aika, uusi elämä
Jyväskylä
Eric Dolphy : musiikillinen elämäkerta ja diskografia
Karikko
Albert Aylerin musiikista ja sen mahdollisuuksista kamarimusiikkiyhtyeelle : Music is the healing force of the universe, free spiritual music & joyful noise
Jazzin peruslevyt, osa 4 : 60-luvun vapaus ja uudistajat
Sattuma
Eteenpäin! : Suomi-jazz 1960-1975
Jorma Tapio : avantgarden ääni
Meri Tiitola
Auringonnousun talosta helvetin kuuseen
Marion Brown : tuntematon tekijä
