http://www.yso.fi/onto/yso/p14226 maallemuutto
maallemuutto maallemuutto
Hyvä naapuri : romaani
Ponijengi ja perintötila
Parhailla päivillä on siivet : romaani
Mikä tekee ympäristöstä hyvän tai huonon? : tutkimus kaupunkilaisten aikuisten ympäristön kokemisesta
Takaisin Tanhuanpäähän : romaani
Uranaisia, idyllin etsijöitä ja emäntiä
Minä onnellinen
Maaseudun uudet asukkaat : kaupunkilaisten maaseutukuva ja maallemuuttopotentiaali maaseudun väestöllisen muutoksen mahdollistajina
Kaustisen seutukunnan asunto- ja tonttipörssin markkinoinnin tehostaminen tapahtumamarkkinoinnin keinoin
Kapteenin talon salaisuus
Maallemuuttajien huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa : kaavarunko Hausjärven kirkonkylään
Asunnonvaihdot ja asumisurat eräissä Hämeen kaupungeissa
Lehmän vuosi : 2. kausi, jaksot 1-6
Olkileijona murisee
Etätyö kiinnostaa pendelöijää
Lehmän vuosi : 3. kausi, jaksot 1-6
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Pääkaupunkiseudun maallemuuttajat
Työelämään astuvien, perheikäisten ja työelämästä irtautuvien muutto : ketkä muuttavat maaseudulle?
Muuttajat : kertomuksia paluumuutosta ja tulomuutosta Kiteellä ja sen lähikunnissa
Oravanpyörästä oravanpesään
Laajaranta hyvä paikka elää
Maaseudun naiset ja hyvä elämä
Kokemusta rikkaampana vai todellisen elämän löytäjänä : maallemuuttajanaisten näkemyksiä syrjäseudulla asumisesta
Suurten ikäluokkien eläkeläisten maallemuuttopotentiaali
Kunnat houkuttelevat muuttajia
Linnunlaulun talossa
Haudattu
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Maalle muutto kiinnostaa
Muna ja minä : kertomus kanafarmilta
Ennen ruskaa. B
KyläKelpaa! -maaseutuasumisen messut 2009 Pielisen Karjalassa ja Ilomantsissa : hankkeen vaikutuksia kohdealueilla
Saaristoon muutto elämänpolitiikkana ja sosiaaliset verkostot saaristokunnassa
Kukkamarin kolmas elämä : rakkausromaani : MP3
Maaseudun uudet asukkaat : kaupunkilaisten maaseutukuva ja maallemuuttopotentiaali maaseudun kehittämisen mahdollisuutena
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Kaislahden miniä : romaani
Talo Teiskossa
Perintötalo
Millaisia maaseudulle muuttajat ovat?
Maaseutu on arvokas myös kaupunkilaisnuorille
Maallemuuttajan opaskirja
Työhön liittyvät muuttomotiivit menettäneet merkitystään Pohjoismaissa Suomea lukuunottamatta
Vihasta rakkauteen : kesäinen romaani
Muuttoliike Kokkolasta Kruunupyyhyn , Kälviälle ja Lohtajalle Vuosina 1983-86
Kotiin Katajamäelle
Asiantuntija-hölmöläiset
Ylikiimingissä ei ole tiloja maalle muuttajille
Vilja ja keramiikka elättävät maallemuuttajia
Railo : romaani
Maaseudun kutsu : näkemyksiä eläkeläisten maallemuutosta ja kakkosasumisesta
Maassamuuton monet kasvot
Ennen ruskaa. A
Maassamuutto Oulun kaupunkiin ja kaupungista vuosina 1855-1915
Lähtömuuttoliike Savonlinnasta ympäristökuntiin 1986-88
Maalla on mukavaa? : tutkimus haja-asutusalueelle suuntautuvasta muuttoliikkeestä Joensuun ympäristökunnissa
Hannin majatalo : MP3
Maaseudulle muutto muuttoliikkeen osana
Kerstin ja minä
Elämää kaupungin ja maaseudun rajoilla
Kotiin Katajamäelle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kiuruveden kaupungin julkiset ja yksityiset palvelut kuntaan muuttaneiden henkilöiden kokemana
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Onni muuttaa maalle - tai sitten ei
Onnenpesä-senioritalohanke : 18.4.2002-31.3.2004 : loppuraportti 3/2004
Seniorimuutto maaseudulle
Tiivistelmä:.
Kovaa maata = suomalaisen perheen selviytymistarina. Jaksot 9-12/12
Avioliittosimulaattori
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: kaupungista pois muuttaneet lapsiperheet
Paluumuuttajan tarina : Paluumuuttoprosessi ja sille annetut merkitykset narratiivisen lähestymistavan näkökulmasta maaseudulle paluuta käsittelevissä kertomuksissa
Lehmän vuosi : 1. kausi, jaksot 1-6
Kuunlaakso. 1
Päivän saldo plus
Hannin majatalo
Maallemuuttoon liittyvät työkysymykset Suomessa : tapaustutkimuskuntana Iitti
Asuinmaaseutu 2007-2010 : maaseutuasumisen kehittämisohjelma : tiivistelmä
Haudattu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vinkkejä maallemuuttajalle
Koti Provencessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Minustako maalainen?
Maallemuutto ja työkysymykset Suomessa
Tiivistelmä: Suomen sisäinen muuttoliike suuntautuu yhä voimakkaammin kaupunkeihin. Ihmiset muuttavat palveluiden ja työpaikkojen perässä kasvukeskuksiin ja maaseutuja uhkaa autioituminen. Maaseutukuntien tulisi löytää keinoja asukkaiden säilyttämiseksi ja jopa lisäämiseksi, jotta rakennemuutos ei jatkuisi yhtä voimakkaana tulevaisuudessa. Myös seutukunnat organisaatioina pyrkivät ajamaan alueen kuntien yhteisiä etuja ja rajat ylittävällä seutuyhteistyöllä pyritään parantamaan elinolosuhteita kaikkialla Suomessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli aktivoida Kaustisen seutukunnan kylissä asuvia ihmisiä maallemuuttoasioihin, alueen kehittämiseen ja hengissä säilyttämiseen. Seutukunnan Kyläkase -hankkeen puitteissa tekemämme työ kohdistui organisaation ylläpitämiin Internet-sivuihin ja siellä erityisesti kyläsivujen asunto- ja tonttipörssiin. Ilmoituksia vapaista tonteista ja asuintaloista kaivataan, jotta maallemuutto asumisen osalta seutukunnan alueella mahdollistuisi.  Tällä opinnäytetyöllä asunto- ja tonttipörssin markkinointia ja kiinnostusta alueen yhteisiin asioihin pyrittiin tehostamaan markkinointiviestinnän nousevan trendin eli tapahtumamarkkinoinnin avulla. Kahdessa kylässä järjestettävien tapahtumien kautta toivotaan innostuksen kylissä heräävän ja kylätoimikunnille suunnitellun ohjelehtisen avulla pyritään ottamaan huomioon kaikki Kaustisen seutukuntaan kuuluvat kylät.
Vihreä veräjä
Paratiisileikki
Onnenkauppaa Katajamäellä : MP3
Muuta maalle ja elä siellä pitkään : raportit HOIVA- ja Onni muuttaa maalle -seminaareista
Maallemuuttajat : tutkimus Joensuusta ympäristökuntiin suuntautuvista muutoista
Idea muuttui menestykseksi : Mäntyharju etsii maallemuuttajia ; Maaseudun vastaisku
Kaukonpyölin päiväkirja : ensimmäiset vihot
Vastakaupungistuminen sosiaalisena ilmiönä
Kaupungista maalle : miten lapset kokevat maallemuuton
Maalle unelmien taloon
Iris Hattaramäessä
Uusi kotisi, Petteri
Onnenkauppaa Katajamäellä
Pihalla : erään remontin anatomia
Muuttoliike keskittyy korkeakoulukaupunkeihin
Käpymaa
Syntien sovitus
Kissoja, hiiriä ja ihmisiä
Vasikantanssi
Kovaa maata
Savolainen surmansilmukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Keskiluokka pakenee maalle
Maalle muuttajien motiivit ja sosiaalinen verkosto kyläyhteisössä
Tiivistelmä (1 s.).
Asenteet maaseutua kohtaan ja maaseudulle muutto Suomessa : kirjallisuuskatsaus uusimpiin tutkimustuloksiin
Mökki ja maaseudulle suuntautuva muuttoliike
Punaisen tuvan tarinoita : Kertomus kaupunkilaisparista, joista tuli isäntä ja emäntä
Muuttaisitko maalle
Kotiin maalle? Hämeenlinnan maaseudulle! : opas sinulle, maaseudun tuleva ja nykyinen asukas
Noitapussista kurkistaa kuolema : jännitysromaani
Kuhala ja kevään ensi ruumis
Kaislahden miniä
Entä jos muuttaisit maalle? -hanke : loppuraportti
Kuravesi on sinistä
Onnenkauppaa Katajamäellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kotiin Katajamäelle : MP3
Opinnäytetyö käsittelee Pielisen Karjalan ja Ilomantsin kylillä 17.3.2008 - 31.12.2009 toteutetun KyläKelpaa! -maaseutuasumisen messut 2009 -hankkeen vaikutuksia. Hankkeen toteuttaja on Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy. Hanke markkinoi Pielisen Karjalaa ja Ilomantsia viihtyisinä asuinympäristöinä, joiden kylille toivotaan uusia asukkaita. Tyhjät asuinrakennukset ja rakennuskelpoiset tontit halutaan myyntiin tai vuokralle. Alueen tarjontaa halutaan tuoda esille muuttajia houkuttelevalla tavalla. Houkuttelevan myyntityön lisäksi tarvitaan alueen yleistä asennemuokkausta. Kylien ja kyläläisten on ryhdyttävä asuinalueidensa aktiivisiksi toimijoiksi ja puolestapuhujiksi. Tarkoitus on, että hankkeen toteuttaja tuottaa raamit maaseutuasumisen messuille kylien tehdessä kohdekohtaisen työn. Hankkeen vaikutuksia selvitettiin kyselyillä. Kylien toimijat arvioivat hankkeen tavoitteiden ja kyläläisten odotusten toteutumista. Messuvieraat arvioivat mm. alueen vetovoimatekijöitä ja muuttohalukkuuttaan. Parhaiten hanke onnistui tavoitteissaan tehdä tunnetuksi Pielisen Karjalaa, ja onnistui aktivoimaan kylien asukkaita toimimaan kylien puolesta. Tavoitteina olleet uusien asukkaiden ja yrittäjien määrän lisääminen jäivät tulevien hankkeiden varaan. Tontti- ja kiinteistökauppa vilkastui vähemmän kuin odotettiin. Tulevissa hankkeissa kannattaa tapahtumia markkinoida miettimällä ratkaisuja, jotka turvaavat kohdealueille enemmän tuloja työnilon lisäksi.
Maallepaon kulttuurihistoriaa
Kiinankaalia, sikoja ja soittoa : oboistin onni
Punainen tupa ja perunamaa
Paluumuutto ja yritysten investoinnit muuttotappioalueiden pelastus
Ruokosilla kuhisee elämä
Maassamuton monet kasvot : 8. Muuttoliikesymposium 2010
Tiivistelmä.
Maalle muuttaja kohtaa Me ja Muut -asenteen
Kiuruveden kaupungin julkiset ja yksityiset palvelut kuntaan muuttaneiden henkilöiden kokemina
Monikulttuurisuus ulottumaan myös maaseudulle
Tiivistelmä. - English abstract.
Vastakaupungistuminen : kestävää kehitystä?
