http://www.yso.fi/onto/yso/p14212 oikeuspositivismi
oikeuspositivismi oikeuspositivismi
Hegelin rangaistusteorian rationaalinen ydin : G. W. F. Hegelin Oikeusfilosofiateoksen rangaistusteoreettisten katsomusten kuvaus, tulkinta ja kritiikki. 2, Rangaistuksen todellistuminen rikoksen oikeudenmukaisena sovituksena
"Oikeuspositivistinen perinne" ja lainvalmistelu
Pääsykoekirja. 1/2006, Oikeuksien jäljillä : muuttuva oikeusajattelu ja lakien systematiikka
Oikeusdogmaattisesta paradigmasta : teoreettis-metodologinen tutkimus oikeusdogmaattisesta paradigmasta ja sen vaikutuksesta oikeustieteeseen 1960-luvun lopulla käynnistyneen tieteellisyyskeskustelun näkökulmasta, erityisesti julkisoikeudessa
Oikeusvertailun identiteettikriisi : länsimaisen oikeusvertailun nykykritiikki sekä oppialan uuden vuosituhannen ensiaskeleet
Suomen valtiosääntö teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Oikeuspositivismin kuoleutuminen entä sitten?
Kirja-arvostelu
Normi yhteisen mittapuun käytäntönä
Oikeusajattelun vuosisata
Perusoikeusnormien voimassaolo EU-oikeudessa
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Euroopan unionin jäsenvaltioiden yhteiskunnalliset ja kulttuurilliset erityispiirteet perusvapauksien rajoitusperusteina
Oikeus ja omatunto : oikeudellisia näkökulmia tottelemattomuuteen
Eksklusiivinen ja inklusiivinen lakipositivismi
Ross ja looginen empirismi
Demokraattisen oikeuden ehdot : kritiikki, politiikka, kulttuuri : Kaarlo Tuorin 60-vuotisjuhlakirja
Ihmisoikeuksia ja perusoikeuksia
Lainopin teoreettiset lähtökohdat
Oikeus ja yhteiskunta : oikeustieteen monet kasvot : XIV Oikeustieteen päivät
Demokratian dilemma : oikeusteologinen tulkinta Suomen perustuslain eettisten periaatteiden merkityksestä demokraattisen valtiojärjestyksen perustana ja rajoituksena
Lakipositivismi ja oikeuspositivismi
Ideologiakritiikistä kriittiseen positivismiin
Esivalta olemme me : valtiosääntöoikeuden perusteiden oikeusteologinen tulkinta
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 33.
Oikeuspositivismin kuoleutuminen
Lopussakin on sana : kirkko-oikeus teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Oikeuden rajoilla
Länsimainen oikeusajattelu
Pirstottu oleminen ja pitäminen : analyyttisen maailmankuvan kritiikkiä
Porvoon valtiopäivät 1809 : politiikkaa perustuslaeilla luonnonoikeuden ja positivismin taitteessa
Hovioikeuden lainkäyttö Helsingin sanomien julkisuudessa : kritiikki ja sen perusta
Yhteistyösopimuksesta pääomayhtiöön : yhtiö Suomen oikeustieteessä ennen 1900-lukua
Oikeuden teologinen teoria
Fragmentteja, osa III : mistä puhumme, kun puhumme oikeudesta?
Kriittinen oikeuspositivismi
[Kirja-arvostelu]
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Oikeustieteen tieteenteoria
Positivistisesta asenteesta oikeuden voimassaoloon
Tiivistelmä.
Oikeusjärjestys ja oikeudelliset käytännöt
Oikeus on, miten se systematisoidaan? : kysymys oikeudenalajaotuksesta ja hallinto-oikeudesta
Järki ja auktoriteetti : puhuttua ja kirjoitettua vuosilta 1988-1994
Yksi ainoa oikea ratkaisu : sic et non
Johdatus oikeusteoriaan
Oikeus, usko ja yhteinen sopimus : oikeusteologisia tutkielmia ja pohdintoja
Naturalismin viettely ja lainopillinen tieto
Oikeuden ratio ja voluntas
Oikeuden tasot ja toiminnot : Tuorin kriittisen oikeuspositivismin tarkastelua
Oikeudellisesta positivismista suomalaisessa valtio-oikeudessa
Hartin oikeuspositivismi ja oikeudet
Luonnonoikeuden ja positivismin taite: "vallankumouksen valtiosääntökäsitys" ja sen omaksuminen Suomeen
Tulkinnan taito : ajatuksia oikeudesta, oikeustieteestä ja yhteiskunnasta
Perusoikeudet malminetsinnässä
Säädöksiä, systematiikkaa vai ihmisoikeuksia?
Tunnustus kirkon oikeutena
Kirjallisuutta
