http://www.yso.fi/onto/yso/p14291 fanaattisuus
fanaattisuus fanaattisuus fanatismi
Tosiuskovainen : ajatuksia joukkoliikkeiden luonteesta
Small talkia sosiologiasta : kirjoituksia vuosilta 1995-2006
Räjähdyspiste : rikosromaani
Moderni urheilu lähti liikkeelle Britanniasta 1700- ja 1800-luvun vaihteessa. Urheiluun on alusta asti liitetty tietynlainen ”hulluus”. Jo sääntöjen mukainen kilpaileminen ja tavoitteellinen harjoittelu saatettiin katsoa urheilun leviämisvaiheessa eräänlaiseksi hulluudeksi. Kansainväliseen huippu-urheiluun liittynyttä vahvaa nationalistista latausta voidaan ainakin ääritapauksissa pitää järjettömänä käyttäytymisenä. Puhumattakaan nykyajan urheiluviihteen jättimäisistä tuotantokustannuksista ja rakennushankkeista, jotka toteutetaan ympäristövaikutuksista piittaamatta.
Epäilysten verkko
Jalkapallon lumo : tutkimus suomalaisesta Everton-faniudesta
Petturi
Suurta pahaa : Komisario Koskinen Tampereelta
Kuoleman sukua : jännitysromaani
Väkivaltaisen ääriajattelun ehkäisy Pohjoismaiden tavoitteena
Luonnoton kosto : jännitysromaani
Linnoitus
Ennen routaa
Harjunpää ja pahan pappi
Vankeina vapaat tulet : romaani
Linnunaivot
Alla kuoriaisen kellarin
Terveen ja epäterveen uskonnollisuuden dilemma
Jumalten sota
Jumalat janoavat ; Enkelten kapina
Herääminen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuningaspelin kentät : jalkapalloilu paikallisena ja globaalina ilmiönä
Jääkylmä
Kasvoton tuomio
Vainooja : rikosromaani
Purppuranpunainen hibiskus
Pieniä sankaritekoja
Kouluvuosien varjo
Herääminen
Hulluna urheilusta
Urheiluhulluus historiallis-yhteiskunnallisesta näkökulmasta
Pahuuden anatomia : pahuus, hulluus, poikkeavuus
Vihan enkeli
Lapsuus lahkon vankina : Leevi K. Laitisen tarina
Kun aasintamma näki Herran enkelin
Sietämätön leveys
Pääsiäinen
Hyvän kääntöpuoli
