http://www.yso.fi/onto/yso/p14228 alttoviulu
alttoviulu alttoviulu
Parantaja = The healer : lausujalle, sekakuorlle ja orkesterille : kantaatti lääketieteellisen tiedekunnan promootioon 1981
Viulusta alttoviuluun : huomioita siirtymävaiheeseen liittyvistä ongelmista
Tuosta poikki ja pianoon
Tiivistelmä: Aikuisopiskelijan alttoviulunsoiton opiskeluprosessi.
Viola - Viola : Duoja kahdelle alttoviululle
Pelle Pelikaani etsii aarretta : 34 pientä kappaletta alttoviululle ja pianolle = Pelle Pelikan letar efter en skatt : 34 små musikstycken för altviolin och piano
Alttoviulistien työvuorojen jakaminen Suomen Kansallisoopperan orkesterissa
Tie alttoviulistiksi
Viulu ja alttoviulu : voinko soittaa molempia?
Intiimiä yhteisymmärrystä : Kamarimusiikkia walkeassa kaupungissa
Viulistien ja alttoviulistien opintojen jaksottumisen vertailua
Alttoviulustin valmistautuminen orkesterin koesoittoon
Franckin ja Faure'n [p.o. Faurén] jousikvartetot
Mozartia iltapäivän ratoksi
34 kappaletta.
Duettovihko alttoviulun alkeisopetukseen : raportti opinnäytetyöstä
Eleanalyyttisiä havaintoja György Kurtagin teoksesta Jelek
Pehr Henrik Nordgrenin I alttoviulukonsertto op. 12 ja II alttoviulukonsertto op. 48 säveltäjänsä tyylipiirteiden kuvastajina
Alttoviulun alkeet : ranskalaisen opettajan oppaan "L'ABC du jeune altiste" toimittaminen suomeksi
Lempeästi ja laadukkaasti
Taito välineitä tärkeämpi : konsertti
Kiusattujen soittimien kosto
Jousilajit alttoviulunsoitossa
Alttoviulistiksi ei synnytä : alttoviulunsoiton aloittamiseen vaikuttavat tekijät
Ari Poutiainen ja viisikielinen alttoviulu
Musiikkijuhlien alkuun soivat Bachin sävelet
Alttoviuluvitsit Freudin näkökulmasta
Lionel Tertis : tapaustutkimus suuresta alttoviulistista
Viulistien ja alttoviulistien ammattiperäiset käsi- ja selkävaivat
[Arvostelu Oulun seudun ammattikorkeakoulun kamariorkesterin konsertista]
Viulistin ja alttoviulistin hyvä soittoasento : synty ja ylläpito
Suomen alttoviulukilpailut 1991-2012  : Kilpailujen historia ja kehitys
Henkisissä kilpailuissa bassonsoitto oli valttia : jousisoitonkilvan lauantaipäivä
Alttoviulunsoiton alkeisopetuksen ohjelmisto
Bruchin musiikkia klarinetille, alttoviululle ja pianolle : Raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Alttoviulun viikinki
Konsertissa kurkistettiin ensi kesään
Pelle Pelikaani lähtee merille : 18 kappaletta alttoviululle ja pianolle = Pelle Pelikan far till sjöss : 18 musikstycken för altviolin och piano
Alttoviululla Mannheimista ranskanmaalle
Alttoviulun alkeet : katsaus oppimateriaaleihin
Forellia kalastamassa
"Viola-aria" duettino : duo alttoviululle ja pianolle
Opettajasta ohjaajaksi : Colourstrings-metodin äärellä
Sali on musiikin paras ystävä
Alttoviuluteokset
György Ligeti: Alttoviulusonaatti (1991-1994) : Teoksen muodon, karakterien ja sävelikköjen tarkastelua
Pikkurillistä kokonaisuuteen : hengitys alttoviulunsoiton apuna
Taidolla on juuret
Arkisto sisältää Kari Rydmanin sävellyskäsikirjoituksia.
Analyysi Toivo Kuulan teoksesta Andante ja allegro
Intonaatiosta itään : Kertomus Šostakovitšin 4. kvarteton valmistamisesta
Béla Bartokin alttoviulukonserton syntyvaiheet ja William Primrosen tulkinta konsertosta
Alttoviulupedagogiikan muuttuminen 1980 - 2015
Perhosen siipi ja meren tuoksu
Enemmän kilvoittelua kuin kilpailemista : oululainen Mari Maijala sijoittui toiseksi Pohjoismaisessa alttoviulukilpailussa
Syvän inhimillisiä ääniä
Sonaatti alttoviullulle
Oppimisen ohjaaminen alttoviulunsoiton alkeissa
Preludi ja allegro : alttoviululle ja pianolle : (1948)
Opinnäytetyöni koostuu sekä kirjallisesta että taiteellisesta osiosta. Kirjallisessa työssäni  keskityn sonaatin op. 120 nro. 1 pianistisiin haasteisiin ja etsin syitä hämennyksentunteeseen, jonka kyseisen teoksen soittaminen kahden eri instrumentin kanssa aiheutti.  Taiteellinen osio on konsertti, jonka järjestin alttoviulisti Niina Parkkosen kanssa 28.4.2012 Chrichton-salissa. Konsertin ohjelma koostui Brahmsin sonaatista, sekä J. Sibeliuksen Rondosta alttoviululle ja pianolle.
Nuoren Beethovenin liehutukka
Béla Bartókin alttoviulukonserton lähteillä : vertailua alkuperäiskäsikirjoituksen ja Tibor Serlyn rekonstruoiman version välillä
Tiivistelmä: Alttoviulun eri roolit.
J. Brahms: Sonaatti op. 120 nro 1 : havaintoja teoksesta ja sen tulkitsemisesta kahden eri instrumentin kanssa
Alttoviulun ABC : Pirkko Simojoen ajatuksia alttoviulun alkeisopetuksesta
Aikuisopiskelijan alttoviulunsoiton opiskeluprosessi
Pienten alttoviulistien soittimet : soitinopettajien ratkaisuja lasten soitinongelmaan
Alttoavain : alttoviulukoulu. 3
Paul Hindemithin sävellykset alttoviululle : teosten taustojen ja harjoitteluongelmien tarkastelua
Alttoavain : suomalainen alttoviulukoulu. 1
Motiivianalyysi Kai Niemisen teoksesta I hear streaming light (1999)
Alttoavain : alttoviulukoulu. 2
Kvartetti otti löysät pois
Painekattilassa : haastattelututkimus alttoviulunsoitonopiskelijan orkesterikoesoittoon valmistautumisesta opettajan näkökulmasta
Pelle Pelikaani etsii aarretta : 34 pientä kappaletta alttoviululle ja pianolle : 34 små musikstycken för altviolin och piano = Pelle Pelikan letar efter en skatt
Alttoviulun sointi : alttoviulun kehityskulku soolointrumentiksi
Suzuki viola school
Kari Rydmanin arkisto
Alttoviulisti eksyksissä : alttoviuluopetuksen tulevaisuudennäkymiä Pohjois-Suomessa
Alttoviuluasteikot. 2
Kaikkea muuta kuin nypläämistä
Konserttietydejä alttoviululle ja pianolle
Harjoittelun vaikeus : kokemuksia Ignaz Pleyelin alttoviulukonserton soittamisesta
Sibelius-Akatemiassa vuosina 1988-1999 suoritettujen alttoviulun a-kurssitutkintojen ohjelmistot
Elsa-Reetan alttoviuluteoriat : Musiikin perusteiden integrointimateriaalia alttoviulisteille
Alttoviuluasteikot 2
Kohti luovuuden lähdettä : Pirkko Simojoen näkemyksiä alttoviulun soittamisesta
Viuluviikarit lavalla -konsertti ; Mozartin sietämätön keveys : alttoviulistin matka Mozartin ihmeelliseen maailmaan
Kaikkihan Brahmsista pitävät
Dialogues = Vuoropuheluja : compositions  by Fridrich Bruk = Fridrich Brukin sävellyksiä
Alttoviulun eri roolit
Alttoviulisti kamarimuusikkona
Kultainen nuoruus kunniaan : konsertti
Alttoviulisti eksyksissä : Alttoviuluopetuksen tulevaisuudennäkymiä Pohjois-Suomessa
Hei molli ja duuri, meillä kävi tuuri!. Alttoviulun PT 1 ja 2 asteikot duettoina kahdelle alttoviululle
Alttoviuluasteikot. II
Alttoviulun nousu maailmankartalle soolosoittimena
Oulunsalossa Bach-aloitus : konsertti
Näin työnnämme flyygeliä
Sonaatti alttoviululle
Alttoviuluasteikot 1
Kamarimusiikkikonserttisarja : J. Brahms: Sonaatti alttoviululle ja pianolle op. 120 nro 2 ; P. Hindemith: Sonaatti alttoviululle ja pianolle op. 11/4
Sadetta ja kirkastettu yö
Huomioita Berta Volmerin ensimmäisestä alttoviulukoulusta
Musiikkileikkikoulunopettajan ja alttoviulunsoitonopettajan työergonomiasta : vertailu musiikkileikkikoulunopettajan ja alttoviulunsoitonopettajan työn fyysisistä ja psyykkisistä kuormitustekijöistä
Alttoviulun ja alttoviulunsoiton historiaa
Tiivistelmä.
Yhdessä musisoiden : ryhmätuntien vaikutus nuorten alttoviulistien soitonopiskeluun
