http://www.yso.fi/onto/yso/p14211 konserttitoiminta
konserttitoiminta konserttitoiminta
On ilta, ulkona tuuli käy : konserttikokonaisuuden luominen kantaesityksen ympärille
Melumies pitää välivuoden : Muhoksen elävän musiikin yhdistys melu ja petri Aho puskevat eteenpäin hengen voimalla
Päivi Loponen-Kyrönseppä
Nuorten musisointiprosessi koulussa toteutetussa konserttiprojektissa:musiikkiluokkalaisten kertomukset yhdessä tekemisestä
Viipurin konserttielämä 1920- ja 1930-luvulla
Orkesteri etsii tietään : Tutkielmia suomen orkesterihistorian vaiheilta
Pohdintoja toteutuneista haaveista : sävellystilauksesta kantaesitykseen
Pietarin nykymusiikin yhdistys tekee tunnetuksi 1900-luvun musiikkikulttuuria
Laila Krogh - pioneeri kollegoita etsimässä
Sibeliusta Slovakiaan : Pohjoismaisen lied-konsertin järjestäminen ja esittäminen ulkomailla
Onko kuulo vaarassa? : melutasot konserteissa, elokuvissa ja ravintoloissa Helsingissä kesällä 2000.
Konserttiohjelmat : 1810-1972
Gästande konsertartister och musikanter = Vierailevia konserttitaiteilijoita ja musikantteja
Toistoa tien päällä
Lama vai järki?
Kuopion kaupungin konserttitoiminta vuosina 1960-1964
Sibelius-Akatemian konserteissa esitetyt suomalaiset sävelteokset ja niiden saama vastaanotto 1882-1950
Yhteen hiileen Salossa : musiikin kehtoina kirkot, Veturitalli ja akustiikaltaan korjattu koulu
Konserttiasiakkaan odotukset ja kokemukset palvelun laadulta ‎
Koulukonsertti ala-asteen oppilaan kokemana. Ehdotus palautteen saamiseksi Oulun kaupunginorkesterin konserteista
Sinivalkoinen säväytti taas : Oulun NMKY:n Mieslaulajat ja rotaryklubit kokosivat tukea nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseen
Elävä musiikki eteni taantumassakin
Orkestermusiken i Borgå : historik till Borgå orkesterförenings 60-årsjubileum = Orkesterimusiikkia Porvoossa : Porvoon orkesteriyhdistyksen 60-vuotishistoriikki
No business like show business : rock-shown nousu siivilleen ; Verkko soi! : näkökulmia internetin hyödyntämiseen bändien markkinoinnissa
Nuorten musisointiprosessi koulussa toteutetussa konserttiprojektissa : musiikkiluokkalaisten kertomukset yhdessä tekemisestä
Lehtileikkeet : Urjalan seurakunta
New Yorkin orkesterikartta
Tampere-talo : 20 vuotta talon tapaan
Helsingin orkesteri 1882-1932 : Helsingin orkesteriyhdistys - Filharmooninen seura - Helsingin kaupunginorkesteri
Seitsemän vuosikymmentä kunnallista torvisoittoa ja muutakin musiikkitoimintaa
Tampereen kaupunginorkesterin yleisökysely
Orkesteri etsii tietään : tutkielmia Suomen orkesterihistorian vaiheilta
Onko orkestereita liikaa?
Hei, me viihdytään
Kajaanin orkesteri 1955-1995 : Kajaanin orkesterin 40-vuotishistoriikki
Suomalaisen orkesterilaitoksen asema suomalaisessa yhteiskunnassa
Toimintakertomus. 2000
Merkkivuosi musiikkielämässä
Iltapäiväkonsertteja ikäihmisille
Huilukonsertot suomalaisten orkestereiden konserteissa
Kanavia, watteja, kilometrejä, asennetta, sopeutumista, elämäntapaa, vapautta, veljeyttä ja rock and rollia!
Kaupungin kulttuurivelvollisuudesta kulttuuripalveluksi : kunnallisten teattereiden ja orkestereiden kehittyminen 1940-1980
Taide ja todellisuus
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Muusikon todellisuus yllätti Laura Mikkolan: "Ei saa olla liian herkkä"
Seurakuntien konserttitoiminta Lapuan hiippakunnassa 1990-1992
Akustisia elämyksiä luontoäidin helmassa
Musiikkia Heinolassa : konsertteja yhteistyössä Sibelius-Akatemian kanssa
Konserttitoimistojen tulevaisuus
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta, Suomen sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu = Symfoniorkestern i Finland 200 år, Finlands symfoniorkestrar r.f. 25 år : Finlands symfoniorkestrar r.f:s festpublikation
Kohisten kohti kevätkonserttia
Isänä olemisessa tärkeää ovat jääkiekon MM-kisat?
Säveliä Lars Sonckin huvilasta : Kauniaisten musiikkielämä hakee vetovoimaa yli kuntarajan
Tullikamarilta tuuttaa
Kuopion musiikkielämää vuosina 1965-69 : konserttitoiminnan tarkastelua
Aatteiden ja järjestömusiikin liitto
Myötätuulta kosken partaalla : Imatran konserttihovi laajentaa ohjelmistoaan jazziin ja tango nuevoon
"Rauhan annan teille" : Pauliina Isomäen sävellyskonsertti
Elävän musiikin markkinat käännekohdassa
Perinnettä, taitoa ja intoa : Karijoen pyhäinpäiväkonsertti 40 vuotta
Lauluyhtye Tallan toiminta ja ohjelmisto 1991-1996
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Toimintakertomus. 2001
Lovex euroviisukarsinnoissa : erikoistehosteet TV-esiintymisessä
"Pompeijin aarteita tuhkasta" : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
"Publiken bedes iakttaga tystnad" : millä tavoin käsitys musiikin vakavuudesta juurtui Helsingin konserttielämään 1800-luvulla
Sikamakeet konsertit : konserttikeskuksen viisikymmentä vuotta
Tiivistelmä.
Martti Pellinen ja musiikin vuosikymmenet Imatralla
Ulkomaille suuntautuvien konserttimatkojen merkityksiä ja mahdollisuuksia puhallinorkesterityöskentelylle osana orkesterinjohtajan musiikkikasvatusta : näkökökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen
Näkövammaiset konserttiyleisönä
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Uuden Rooman perilliset valloittamassa Roomaa : Joensuun yliopiston ortodoksisen teologian laitoksen kuoro konserttimatkalla
Keravan orkesteriyhdistys 1940-1990
Vierailu toiseen maailmaan
Pompeijin aarteita tuhkasta : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
Ei mikään mälsä paja
Rakkaudesta kamarimusiikkiin
Musiikki : 1945-1972
Musiikin esitystilat Suomen pääkaupungeissa 1790-1990 : toteutuneet ja toteutumattomat suunnitelmat
Helsingin kaupunginorkesteri 1882-1982
Seinäjoen kaupunginorkesteri 1936-2006
Soitimme yhdessä : tietoja sekä mukanaeläneen muistelmia ja ajatelmia Valkeakosken Musiikinystäväin Orkesterin vaiheista ja vaiheilta 1945-1983
Vapise pääkaupunki, Tampere-talo tulee!
Lontoossa menestyvät parhaat ja komeimmat : orkesterit ja kulttuurikeskukset vapaan kilpailun paineessa
Pirkanmaan taiteet : Pirkanmaan kotiseutusarjan 2. osa
Salonkiorkestereja ja yhdistystoimintaa : 1800-luvun suomalaisen Wagner-resption luonnostelua Riian Tannhäuser-vierailusta Wagnerföreningeniin
Lastenkonsertteja ja musiikkikasvatusta Helsingissä ja pääkaupunkiseudulla
[Kirja-arvostelu]
Residenssikadulta radioon : Alvar Andströmin muistelmia vanhasta Hämeenlinnasta sekä suomalaisesta musiikkielämästä itsenäisyyden alkuvuosikymmeniltä
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Tunnollinen, uuvuttava kronikka
Seurakuntien konserttitoiminta : eräiden Kuopion hiippakunnan seurakuntien konserttitoiminnan tarkastelua
Juhlamusiikkipalvelun kolmet kasvot
Koululaiskonsertit alakoululaisten kulttuurikasvatuksen tukena
Konserttikeskus 1963-1988 : 25 vuotta elävää musiikkia kouluihin
Toimintakertomus. 2002
Tampereen konserttikauden aloitti ennakkoluulottomasti perhekonsertti
