http://www.yso.fi/onto/yso/p1420 keramiikka
keramiikka keramiikka savituotteet keraamiset tuotteet
Kupittaan saviosakeyhtiö : hin nasto
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Daylily : päivänliljakoristeinen tarjoiluvati
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Valitut palat Suomen esihistoriallisesta keramiikasta : opintomoniste
Luuvalo
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Minä olen silti vielä täällä -näyttely
Jazzmuotoja : kuvanveistoprosessi jazzin vaikutuksen alaisena
Harrastelijan keramiikkaa
Kuva pinnassa : Yhteisöllisen katutaideprojektin suunnittelu
Maam : Keraamisen kulhon ja karahvin suunnittelu, valmistus ja tuotteiden koekäyttö
Talot taipuvat tauluiksi
Kädet savessa : Keramiikan oppimateriaali kuvataidekoulujen opettajille
Hiillos ja Helmi : keraamisia tunnelmavalaisimia
Keraamisten teemaljojen suunnittelu ja valmistus
Lux Ecus : keraaminen seinävalaisin
Korkealinjatiheyksisen ja stokastisen keraamisen silkkipainamisen edellytykset
Elävä museo : Kalpourkanin naiskeraamikot käsityöperinteen säilyttäjinä
Savityöt 1 : perustekniikat
Keramiikkavinkki
Taide huutaa hiljaa kantaa : sotalapsuus kasvatti Pirkko Räntilän taiteilijaksi ja kirjailijaksi
Tapaturma-altis ja kiivastuva : kuvia kahdelle
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
Saudade - kaipuu : keraamisen seinäteoksen suunnitteluprosessi
Hukassa : keraamisia eläinveistoksia Grimmin sadun pohjalta
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Perehtyminen valumassojen ominaisuuksiin
Arkeologiset kaivaukset alkoivat : Rautiosta löytyi Pöljän keramiikkaa
Valkoinen kattaus : fajanssi-, posliini- ja piiposliinisirpaleita vanhasta Turusta
Daisy : Suunnitelma kukaksi koottavasta kahviastiastosta
Aureola - Enkeliveistoksen suunnittelu ja toteutus
Bunch me! : keraamisen kulhosarjan suunnitteluprosessin kuvaus
Savityöt. 1
Vanhoista keramiikan korjaustavoista ja niiden purkamisesta
Polaariset opettajuudet : fenomenografinen tutkimus kansalaisopiston keramiikan opettajuudesta
Harrasteena keramiikka
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Ajankierto : ulos sijoitettavan keraamisen veistoksen suunnittelu ja valmistus
Mollamaijan elämästä : muistikuvia katseen kosketuksesta
Keramiikka ja lasi. 1967-1968
Vesikannun suunnittelu Tonfisk Design Oy:lle
Lahjaesinemallisto Keramiikkapaja Savivalaalle
Valkea : kuvapinta valaisimelle
80-LUVUN LAPSET : Keraamisen purkin suunnittelu ja toteutus
Avainkaappi : tuotteen suunnittelu- ja valmistusprosessin kuvaus
Kun koira on kulhossa ja aurinko lentää
Varhainen asbestikeramiikka
Taito
Keraaminen kuvapinta valuesineissä
Keramiikka-alan yrittäjyys : Arjen iloja ja haasteita matkan varrelta
Lentotuhkan ja jätevesilietteen käyttö keraamisessa tuotannossa
Raku on vaarallista, mutta ihanaa : oulunsalolaisen Pirkko Räntilän teokset ovat esillä Pariisissa jo kymmenettä kertaa
Keramiikkaa kaksin : Tutkimus lapsen ja vanhemman yhteisestä tekemisestä kerhotoiminnassa
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Keraaminen Poiju-tunnelmavalaisin
Nextstop : uniikin kuvapinnan suunnittelua asiakkaalle
Tarinoita keramiikka- ja lasimuotoilun laitokselta : esittelykirjan suunnittelu ja toteutus
Kupeksia : tie lemmikin kupiksi
Keramiikka ja lasi. 1971-1972
Keramiikka ja lasi. 1966
Kokonaisvaltainen keramiikanopetus lasten kuvataiteen esiopetuksessa
Kierrätetyn sulakekeramiikan käyttö koruvalmistuksessa
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Tunnelmavalaisin
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Koulujen savi- ja kipsityöt
Seita : Keraamisen matkamuiston suunnittelu
Perhoskokoelma : yhdeksän keraamiseen pintaan kuvattua inhimillistä tunnetta
Äiti maa : nukketeatterinukkeja, materiaalina keramiikka
Naisen haarniska : vaateveistos keramiikasta
Whitewash : Keraaminen tilateos valukappaleista
Pentik Oy ja kontaktimateriaalit : Käyttökeramiikka ja muut markkinoitavat elintarvikekontaktimateriaalit
Liekkiruiskutus lasille
Keramiikka harrasteena
Evidence : kertomus erään lainsuojattoman vaelluksesta valon ja värin maailmassa
Kivisavikeramiikkaa Turun kolmessa eri korttelissa 1500- ja 1600-luvuilla
Tiivistelmä.
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = hushålls- och prydnadsgods = household and decorative ware
Okariina : keraamisen okariina-soittimen suunnittelu- ja valmistus valumuottitekniikalla
Keramiikka
Bjarmia siirtyy äidiltä tyttärelle : Kaisa valkamalla on paljon ideoita toteuttamista odottamassa
Rakkolanjoen kaakelitehdas hintaluettelo 1921 : 1993 näköispainos
Lapsesta veistokseksi : Poikien huone. Keraamisia muotokuvia
Saveen piirtyviä muistoja
Campo : kaksipintainen maljakko
Atmos-tunnelmavalaisin : suunnitelmasta tuotteeksi
Kieppi : suunnitteluprosessi tarjoiluastiasta monikäyttöastiaksi
Maljakko miekkaliljalle
Tie sisustuselementiksi posliinikokeiluiden kautta
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Keramiikkatöitä
Keramiikkataiteilija maalarina
Savityöt. 2
Unelma - aavistus- todellisuus : vapaasti puhallettua lasia
Keraamisen kukkapilarin suunnittelu ja valmistus puutarhaan = Designing and hand building a column planter for Friisilä Workshops
Keramiikan monikerrospainanta
Tiivistelmä: Lapsesta veistokseksi. Poikien huone. Keraamisia muotokuvia.
Pino : valaisinsuunnittelu
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Vihreän ekolasitteen ominaisuuksien tutkiminen Keramiikkastudio Jenni Linnoven käyttöä varten
Viivoja keramiikassa : seinäteos monotypiatekniikalla
Raotuksia
Posliininmaalaus ja keramiikka. 1987 ; 4
Passing by  : Maljakon ja sen kuvapinnan suunnittelu ja toteutus
Vasilisa Kaunokainen : figuuri
Keramiikka ja lasi. 1961-1965
Yrityksen strategisessa suunnittelussa käytettävät ympäristö- ja yritysanalyysit : case Pentik Ky
Äänekäs matka : keraamisen kalvorummun tuotekehitysprojekti
Kierrätyslasijauheen käyttö punasavivalumassassa
Changeling : monimuotoista käyttökeramiikkaa yhdestä muotista
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Roomalaisen kaupankäynnin logiikka
Moderni suomalainen keramiikka keräilykohteena
Keraaminen paneeliverho
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Esihistoriallisen keramiikan huokoisuustutkimuksia
Massakehitystä Arabian tehtaalle : raaka-aineiden testaaminen massakoesarjan avulla
Luukonsaariryhmä Pohjois-Savon löytöjen valossa
Materiaalin sielua etsimässä : Keramiikan estetiikasta 1930-50 -luvuilla
Näyttäviä kaulakoruja keramiikasta
My Black Sun : kattovalaisin keramiikasta ja lasista
Aava : tarjoiluastiasarjan suunnittelu pohjautuen Alvar Aallon ideologioihin
Hohka : keraaminen jätkänkynttilä = Hohka : a ceramic logger's candle
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Liekin jäljillä
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Harrastus on nyt perheyritys : Sievin Savi työstää punasavea kokemuksella ja koulutuksella
Cappucino, kiitos! : kupin ja lautasen suunnittelu sekä valmistaminen
Tämä on rakukeraamikon täyttä elämää
Naamataulu  : keraaminen yhteisteos Käpylän lippakioskilla
Jälkikuvia
Sushi-lautasastiasto : Asiakastyö
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Väriä keramiikkaan : teollisen tuotannon jätteiden ja sivutuotteiden hyödyntäminen keramiikan väriaineina
Keramiikkaa kivikauden keinoin
Keramiikan karsta-ajoituksia
Avoin muoto : MantaRay Dining Range sarja topografisia pöytäesineitä
Saven salaisuuksia : Tutkielma saven käytöstä terapeuttisessa taideilmaisussa
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Kahviastiaston suunnittelu 3D-tekniikkaa hyödyntäen
Savityöt 2
Lintuja savesta - Keramiikan prässäystekniikan käyttö kuvanveistossa
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
Keraaminen reliefi : Posliinimassan pakkasenkestävyyden tutkiminen
Matka : rytmin etsiminen geometristen muotojen avulla
Arabian porsliinitehdas = Arabia porslinsfabrik aktiebolag : 1874-1924 : muistojulkaisu 50-vuotisen toiminnan johdosta
Saven mestari takoi terästä : keraamikko Kyllikki Salmenhaaran työn jäljet ovat materiaaliaan vahvasti vankempia
Kertomuksia keramiikalla : seinäteoksen suunnittelu ja valmistus lasten tuotosten pohjalta
Keramiikkaa Suvi Heinilä  : Yritystoiminnan alkulähteillä
Hurja jussi
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
VALO- merkki : riisiposliinin historia, tekniikka ja materiaalit
Vaarallinen kiilto : vähäliukoisen lyijylasitteen perinne ja kehittäminen
Cream-astiasarjan jatkokehitys : Uusien tuotteiden suunnittelu ja toteutus
Satu Syrjänen keramiikkataitelija = Ceramist
Tunnusteltava tilanjakaja lastenkulttuurikeskukseen : Eläinten jäljet keramiikan pinnalla
Pottipilkkumi - tarina savesta : keramiikkanäyttely 15.5.-27.9.1987
Esitutkimus lyijyn korvaamisesta matalanpolton lasituksissa
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
