http://www.yso.fi/onto/yso/p14208 dualismi
dualismi dualismi
Partitiiveista ja dualismeista - kommentti keskusteluun luonnon ja kulttuurin vastakkaisuudesta
Tässä lehdessä on käyty vilkasta ja kiinnostavaa keskustelua sosiobiologian tai evoluutiopsykologian ja yhteiskuntatieteen suhteista. Koska monet keskustelijat ovat viitanneet nu merossa 7/2002 julkaistuun lyhennelmään virkaanastujaisesitelmästäni ja muihinkin teksteihini, haluan lisätä keskusteluun muutaman näkökohdan.
Charles Taliaferron maailmankuva
Vasen käsi ja vastapäivään
Kuin yö ja päivä : Taikahuilun naiskuva ja dualismi
Helinä-keijun viisaus
Kunnan johtamisjärjestelmän oikeudellinen perusta
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Intuitio, usko, järki ja tiede
Ei on kyllä : Karl Barthin filosofis-teologinen lähtökohta
Kirja-arvostelu
Tämä etnografinen opinnäyte perehtyy erään pääkaupunkiseudun yläkoulun oppilaiden kehollisuuteen. Päädyin tutkimaan tätä aihetta, sillä koen, että aikamme suhde kehollisuuteen on hukassa. Koen, että tänä päivänä kehoon suhtaudutaan enemmän muokattavana objektina kuin tuntevana ja aistivana inhimillisen olemisen perustana. Tästä huolestuneena halusin selvittää, miten tällainen yhteiskunnassa vallitseva asenne näkyy nuorissa ihmisenaluissa. Teini-iän herkässä vaiheessa olevat kehot kiinnostivat minua, sillä heidän identiteettinsä ja suhteensa maailmaan hakee vielä muotoaan - niin kirjaimellisesti kuin kuvainnollisestikin tässä yhteydessä, sillä tarkastelun kohteena olivat juuri kehossa todentuvat ilmiöt ja vaikutelmat. Nuorten kehollisen olemisen mysteerin selvittämiseksi koulu tarjosi oivan kontekstin. Se on niin fyysinen paikka, jossa suurin osa nuorten keskenään viettämästä ajasta kuluu yhtä lailla kuin se on myös henkinen tila, joka sitoo jokaisen sukupolven samantapaisten kokemusten äärelle. Kouluympäristössä halusin keskittyä nimenomaan välitunneilla tapahtuvaan toimintaan, sillä halusin nähdä, mitä nuoret valitsevat tehdä, kun heillä ei ole ulkoapäin määrättyä tekemistä. Olisiko yhteinen ajankulu vain älypuhelimen näpräämistä vai jotakin muuta? Olisivatko kehot unohtuneet vain istumaan ja poseeraamaan selfieissä? Uteliaisuuteni ja huolestumiseni lisäksi tämän aiheen pariin minua innoittivat erilaiset fenomenologiseen näkemykseen perustuvat teoriat, joiden ydinajatuksena on, että ihmisen oleminen tässä maailmassa on ensisijaisesti kehollista. Keho on se, josta kaikki kokemuksemme kumpuavat ja johon ne palautuvat. Erityisesti minua inspiroivat Sandra Reeven ajatukset kehollisuudesta asenteidemme ja ajatustemme peilinä. Hänen mukaansa ihmisen tavasta liikkua voi lukea tämän suhtautumisesta maailmaan. Tämä ajatus edellä halusin syventää käsitystäni nuorten arkisesta olemisesta ja näin ollen parantaa valmiuksiani tanssinopettajana ymmärtää tanssisalissa kohtaamieni tulevien oppilaiden suhtautumista kehollisuuteen ja siten myös tanssiin. Kehollisuus sekä sen merkitys kiinnostivat minua ennen kaikkea laajana ilmiönä ja olin halukas perehtymään kehojen toimintaan myös tanssisalin ulkopuolella. Tämän opinnäyte kertoo siitä, mitä tapahtui, kun huhti-toukokuussa 2015 soluttauduin kahdeksi viikoksi tarkkailemaan nuorten olemista siinä sosiaalisten normien labyrintissa, jota kouluksi myös kutsutaan.
André Gorzin duaaliyhteiskunnan utopia
Käsitys mielen ja ruumiin suhteesta ja sen yhteys taikauskoisuuteen ja uskonnollisuuteen
Filosofisia tutkielmia = Philosophical studies : in honorem Leila Haaparanta
Urpo Harvan kasvatusajattelusta
Subjekti-objekti -dualismi modernien kulttuuriteorioiden perustana
Kaksoisolento : pitkäaikainen kumppanimme
Dualistinen kulttuuri - ongelmien perusta?
"Sormet ja tassujen sormet" : eläin ja ihminen Sirkka Turkan runoudessa
Margaret Archerin dualistinen yhteiskuntateoria : kriittinen tarkastelu pragmatistisesta näkökulmasta
Tylypahkan teologiaa
Uskonto ja tiede
Filosofisia tutkielmia : in honorem Leila Haaparanta = Philosophical studies
Ruumiin kokemus taiteen metaforana
Viaton ja väkivaltainen hyvä : kristillinen myytti amerikkalaisessa elokuvassa
"Äiti maa" : Feministinen maantiede ja ekofeministiset luontotulkinnat
Dualismi ja persoonan identiteetti : Richard Swinburnen ja John Fosterin persoonan identiteettia koskevat teoriat
Yksilö ryhmässä - ryhmä yksilössä : ihminen yhteisöllisenä olentona kehdosta hautaan
Länsimainen ihminen tuntee yksityiskohdat muttei kokonaisuutta
Globaali luonto - tarua vai totta? : ympäristötietoisuuden muutoksen ja muotoutumisen maantieteellisistä ulottuvuuksista, eli ajatuksia biodiversiteettikysymyksen tutkimiseksi kulttuurimaantieteellisestä näkökulmasta
Näkyvä on vain osa todellisuutta : tutkimus todellisuus käsitteestä ja sen refleksiivisestä luonteesta [sic]
Elämän anatomia : kurkistus dualismin kulisseihin
Naistutkimuksen tieteidenvälisiä ongelmia : seminaariraportti
Olemisen porteilla
Terveys ja sairaus ilmiöinä : tarkastelua ruumiinfenomenologian näkökulmasta
Omnia mea mecum porto (Kaiken omani kannan mukanani)
Järjen ja intuition sovinto - tie eheyteen?
Lainopin maailmanviivat : lainoppi, dualismit ja metodologia
Lev Vygotskin ihmiskäsityksen perusteista
Itseyden ja toiseuden ruumiillinen kokemus
Kosminen kaksinaisuus
Sielun kaksipuolinen kuvastin : Hugo Simbergin taiteen normatiivisen analyysin periaatteita
Parantavat voimat : (mystiikanmaailma)
YK:n talouspakotteet ja Suomi : dualistinen toimintamalli ja oppi liukuvasta transformaatiosta talouspakotteiden kansallisessa täytäntöönpanossa
Anthony Giddensin "agentti" ja ranskalainen jälkistrukturalismi
Suomenkielinen tiivistelmä.
Väliinputoajien ja epäröivien historiaa : Incerti myöhäisantiikissa ja Jumalan yhteisössä
Mielen kellareissa : tieteidenvälisiä tutkimusretkiä
Mitä hoidetaan, kun hoidetaan sielua? : sielun paikat sielunhoidon oppikirjassa
Luova hetki : esseitä matkallaolosta musiikissa
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Roolisuhdesopimus purkautuu
Scheler ja Freud
Archerin realismista pragmatismin rortylaiseen versioon
Mentaalinen kausaatio
Uuden tanssin uskontokulttuuriset ulottuvuudet
Olemisen muodot : erään yläkoulun oppilaiden kehollisuudesta välitunneilla
Mitä juokseminen on minulle opettanut?
Maa-ilma : materialistisen kulttuuriteorian lähtökohtia
Tiivistelmä: -
Helvi Juvosen runouden maailmankatsomuksellisia piirteitä
Acquis communautairen rajapinnalla : tutkimus EY:n ulkosopimusten voimaansaattamisesta Suomessa
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Mieleni minun tekevi, aivoni ajattelevi : erot kehollisuuden merkityksestä mielen hoitamisen yhteydessä Lauri Rauhalan monopluralistisen ihmiskäsityksen ja (neuro)psykoanalyyttisen ihmiskäsityksen välillä
Elektronin opettaminen lukion fysiikassa ja kemiassa
Rationaalisuus ja yhteiskunta
Aaltohiukkasdualismin ja todennäköisyystutkinnan opetusmallit lukion kvanttifysiikan oppikirjoissa
Kaksi uskontoa - yksi maailma
Johdanto : Gorzin dualistisesta utopiasta
Kartesiolaisuuden kritiikki Samuel Beckettin romaanissa Molloy
Moraalin intersubjektiivisen konstituoitumisen edellytyksistä : tutkielma empatiasta järjen ja emootion dualismin ylittävässä moraalipsykologisessa kontekstissa
Eläköön työttömyys! : Kirjoituksia työstä, ekologiasta, vapaudesta
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Näkökulmia filosofian opettamiseen : John Deweyn kasvatusfilosofian lähtökohdat, lukiolaisten mielipiteet filosofian oppikirjoista ja opettamisesta sekä lukiolaisten ontologiset sitoumukset
Vapauttava kauneus
Uskontoteoria
Vapauden yhteisö : Oskar Haleckin näkemys Euroopasta ja sen perinnöstä kylmän sodan alussa
Syzygia - työtoveruuden teologiaa
Tiivistelmä.
Luontosuhteen dualismi ja kolttasaamelainen kansanperinne
Atomit ja henkinen todellisuus
Hyvyys ja pahuus kaaoksen ylittämisen keinoina marien myyteissä
