http://www.yso.fi/onto/yso/p14266 jungilaisuus
jungilaisuus jungilaisuus
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä : maailmanympärimatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Rakkaus - mielikuvia ja vuorovaikutusta : suhteessaolon symboliikkaa kuvasarjassa Rosarium philosophorum
Kavaltajan valinta : seurata vai suudella?
Qivittoq ja Arnaq : grönlantilaisten tarinoiden arkkityyppiset hahmot
Natseja, narsisteja ja naurattajia : teatteriohjaajan varjo
Unet ja niiden selitys
Tiivistelmä: Kuvataideterapian ääriviivoja.
Nykytaiteen alkukuvat : postjungilainen estetiikka nykykuvataiteen tulkintavälineenä / Johanna Wahlbeck
Matka luovuuden lähteelle : psykodraama ja jungilainen psykologia kohtaavat
Naiseksi joka olet
Carl Gustav Jung : elämä ja psykologia
Kuvataideterapian ääriviivoja : jungilaisen kuvataideterapian ja ekspressiivisen terapian ominaisuuksia määrittelemässä
Psykoanalyysi ja kuvallisuus
Sadekaupungin animat : jungilainen symbolitulkinta Jukka Pakkasen novellista "Marianzan raitiovaunut"
Kiimaisen naisen arkkityyppi ja myytti miestenlehdissä : jungilaisen arkkityyppiteorian ja strukturalistisen myyttianalyysin käyttöyhteyttä etsimässä
Lumikuningattaren valtakunta : H. C. Andersenin satu sisäisen kasvun kuvauksena
Nainen tiennäyttäjänä
Miksi hyvät ihmiset tekevät pahaa : pimeän puolemme ymmärtäminen
Tiivistelmä.
Mitä Jung todella sanoi
Minuus itseyden kiertoradalla : Hermann Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Kuvakulmia : puheenvuoroja kuvista ja kuvallisesta kulttuurista
Unia, ajatuksia, muistikuvia
Psykologista filosofiksi : "Yksilöllisyyttä ei tavoiteta tilastoilla", sanoo Lauri Rauhala
Pois polulta : seksuaalinen ja moraalinen projektio psykoseksuaalisten tragediasatujen tulkinnassa - eli kuinka opin rakastamaan myyttisiä pelkojani
