http://www.yso.fi/onto/yso/p14221 digitaalinen tallennus
digitaalinen tallennus digitaalinen tallennus digitointi digitalisointi
Kohti muistiorganisaatioiden rakenteellista yhteistyötä
Digitaalinen kirjahylly
Hautausmaan paikkatietojärjestelmä
Kaitafilmin siirto digitaaliseen muotoon
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Mihin historiantutkimus ja opetus tarvitsevat digitaalisia aineistoja?
Digitoitu tulevaisuus ja menneisyys
Splendid grotesk : olemassaolevan kirjaintyypin digitointi
Tiivistelmä: Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä.
Tallentava solenoidipiano : ja sen pedagogiset mahdollisuudet
Kansallinen elektroninen kirjasto 1977-1999
Äänenkäyttö tietokoneella, sovellustavat ja niihin liittyvät ongelmat
Kansalliskirjaston ja Varastokirjaston digitointihanke
EU:n komissio rahoittamaan "Euroopan muistin" digitointia
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Kameravalvonta Heinäsalmikeskuksen alueella
Harmaasävykuvien häviötön tiivistäminen
Digital Concept Design Project-koulutuskokeilun opettajien oppimiskäsitykset ja opetuksellinen toiminta konstruktivistisen oppimisen näkökulmasta
Tiivistelmä: Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon.
Digitaalista julkaisemista ja palveluja koskeva kysely Joensuun yliopiston laitosjohtajille ja julkaisusarjojen toimittajille
Kirjojen skannausta Turingin testillä
IT-parkin digitointipalvelun kehittäminen ja käyttöoppaan luominen
Muisti - kansallisen aineiston digitointi ja verkkokäyttö : yhteishanke opetusministeriön Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelmaan. Loppuraportti 30.5.1998
KAVA - tähtäimessä elokuva
Kalustokansion digitalisointi
Kansalliskirjasto digitoi Turun akatemian väitöskirjat : suomalaisen tieteen varhaishistorian keskeistä lähdeaineistoa nyt verkossa
Pelastaako Eurooppa kulttuuriperintönsä?
Rakennusperintömiljöön  digitaalinen tallentaminen : Liehtalanniemen museotila, Puumala
Tekijän avainsanat: tiedostopohjainen tallentaminen, dokumenttielokuva.
Muistiorganisaatiot tiivistävät yhteistyötään
Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : case: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Kotiseututieto pääsee digitaaliseen järjestelmään : vinttien aarteet tallennetaan arkistoihin
Kaikki tiet vievät Mikkeliin : Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksen 15-vuotisjuhla 31.10.2005
XML-pohjainen arkistojärjestelmä
Röntgenkuvat digiaikaan Oysissa
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
Suvannon seudun henkikirjatiedot 1800-luvulta internetissä
Digitaalisen tallennusjärjestelmän hankinta
Kansallisen kulttuuriperinnön digitointi : loppuuko vauhti ennen alkua?
Digitaalinen tenttikirja kaipaa kehittämistä
Musiikkivideoiden tuottamisen  teknologiat
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Digitaaliset sensorit ilmakuvauksessa
Kokoelmatyön uusia ulottuvuuksia
Kansallisperinnön digitointi on sukupolvemme tehtävä
Arena Partners -lehtien wap-uutispalvelut : toimituskäytännöt ja uutissisältö
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Ratahallintokeskuksen kiinteistönhallintajärjestelmän käyttöönotto
Vanhoja aikakauslehtiä digitoitu asiakaskäyttöön
Sähköinen julkaiseminen ja julkaisuympäristö
Digitaalinen kirjasto kukoistaa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
Historiallinen sanomalehtikirjasto tiedonhankintakanavana
Vantaan kaupungin mittausosaston karttojen numeeristaminen
Arkistojen helmet esillä
Kakun voi syödä ja säästää : äänitteiden digitointi mahdollistaa kuuntelun ja varmistaa säilymisen
Uusia tuulia, luutia ja haravia : pääkirjoitus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää osuuskunta IT-parkin digitointipalvelua ja luoda helppokäyttöinen opas sen käyttämiseksi. Digitoinnilla tarkoitetaan analogisen signaalin muuttamista digitaaliseksi. Digitointipalvelua tarvitaan, koska ihmiset haluavat siirtää omat analogiset nauhansa digitaaliseen muotoon, jossa ne säilyvät paremmin. IT-parkin digitointipalvelun kehittäminen ja ylläpitäminen on ollut pitkän aikaa käytännössä olematonta. Tämän lisäksi tietämys palvelun käytöstä on siirtynyt suullisesti eteenpäin, joten kirjalliselle käyttöoppaalle on tarvetta. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt opas kertoo kuinka IT-parkin laitteilla voi siirtää VHS-, VHS-C-, Video8-, Hi8- ja Digital8 –nauhoja ja DVD-levyjä tietokoneelle. Tämän lisäksi se sisältää ohjeet Pinnacle Studio 14 ja ION EZ Video Converter videoeditointiohjelmien käyttöön.
Kohti paperitonta nuotistoa : Fimicin nuotiston digitointiprojekti
Digitaalinen äänittäminen Pro Tools LE -ohjelmalla
Kuvaprojektin tekninen taustaselvitys
Arvi valmis maailmalle : Kotiseutuarkistot pahvilaatikoista Arviin
Digitaalitekniikka ja ääniarkistot
Lähifotogrammetrian käyttö 3D-skannustekniikkana : prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Analoginen summaus
Suunnistuskartan muuttuva valmistusprosessi
PK2-ohjearvoketjun digitalisointi
Levynkansien tulevaisuus : musiikin kulutuksen muutos : vieläkö levyt tarvitsevat kansia?
Hankasalmen kunnan johtokartoitus ja sen kehittäminen
Kartta-aineistojen tuotteistaminen TIFF- ja PDF-muotoon
Anoton digitaalikynäratkaisu
Tiivistelmä: Tallennusjärjestelmä metsäkonesimulaattorin tuottamalle videokuvalle.
Digitaalinen sisältötuotanto : strategiset tavoitteet ja toimintaehdotukset = [Digital innehållsproduktion : strategiska mål och åtgärdsförslag]
Analogiset nauhat digitaaliseen muotoon
SSD-levyt työasemakäytössä : vertailussa SSD- ja kiintolevyt
Historiallisen sanomalehtikirjaston tuotantoketju
Digitointi ja digitaalinen kirjasto myötätuulessa Euroopassa
Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä
Taidekokoelma digitaaliseksi : kaupungin taideteokset kuvataan ja viedään verkkoon
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Merkitseekö digiaika kirjastojen kuolemaa?
Digitoinnin pavelu- ja osaamiskeskus : kohti kansallista digitaalista kirjastoa
Kaapeli-TV-verkon digitalisointi
Taidetieto digitaaliaikaan : taidemuseon toinen muutto
Tiivistelmä:.
Videovalvontajärjestelmä
Museokokoelmien pitkä tie verkkoihin
Digitaalinen musiikkikulttuuri
Kansakunnan muisti on vaarassa
Kulttuuriomaisuuden digitointi
Digitoinnin hyviä käytäntöjä
Ammattivalokuvauksen digitalisoituminen
Verkkotallennuspalveluiden laillisuuden määritteleminen tekijänoikeuslain puitteissa
Suomen peltolohkorekisterin ajantasaistuksen esikartoitus
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Humanistitutkijan palvelut integroiduissa kirjastoissa - onko uutta kupolin alla?
Digitoinnin ja digitaalisen arkistoinnin nykyhetki
Tietokoneen käyttö säveltämisessä
Pääkirjoitus
Tiedostopohjaisen tallentamisen rajat ja mahdollisuudet : tapaustutkimus dokumenttielokuvista Kaksi kaivosta - kaksi tulevaisuutta ja Kultaa Kittilässä
Digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto
Kotistudion työkalut : Ammattitasoinen musiikkiäänite kotioloissa
Vantaan opaskartan uudistaminen
Tiivistelmä: -
Kokonaisarkkitehtuuri ja standardisalkku - KDK:n kivijalat
Virtuaalimalli vuoden 1956 Tammelasta
Mittaustiedot varastoon ja käyttöön
PC-oskilloskooppi
180 000 euroa pergamenttien digitointiin
Arkeologia, historialliset kartat ja paikkatieto
Elkasta myös digitaaliarkisto
Kelle kello kilahtaa : animaatiotuotanto
Digitaalinen Portfoliomalli : Musiikkiterapeuttien asiantuntijuuden tueksi
Kansalliskirjasto osallistuu Eropeana Travel -projektiin
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Suurikokoisten kulttuurihistoriallisten arkkitehtuuripiirustuksien digitointi
Värin ominaisuuksia hahmottava kokeellisuus
Siirtäkäämme kansallisperintö digiaikaan
Vertailumallia eurooppalaisille digitointihankkeille : mikrokuvaus- ja komservointilaitos Minerva-projektissa
Äänen digitalisaatio ja Internet muutosvoimina ääniteollisuudelle ja äänitteiden kuluttajille
Sanomalehtien ikuinen elämä
Hansaprint on edelläkävijä Itämeren alueella : hyvä paino verkossasi
Hypermedia digitaalisesta kuvankäsittelystä
Digitaalisen audion hallinta kotiverkossa : Music Player Daemonin avulla
Digitaaliset arkistot netissä : suuria toiveita ja kompromisseja
Google Books: kulttuuriperintö vaihtaa olomuotoa - ja omistajaa?
Digitaalisena kuvauksesta lähtien
Tiivistelmä: Digitoinnin ja digitaalisen arkistoinnin nykyhetki.
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : CASE: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Tallennusjärjestelmä metsäkonesimulaattorin tuottamalle videokuvalle
Toiminnallisen opinnäytetyöni kirjallinen osa tutkii tiedostomuotoisen tallentamisen rajoja ja mahdollisuuksia dokumenttielokuvan kuvaamisen kontekstissa. Pohdin ammattilaisten haastattelujen ja omien kokemusten avulla tiedostomuotoisen tallentamisen problematiikkaa. Tarkastelun kohteena on siirtymä nauhamuotoisesta tallentamisesta tiedostomuotoiseen. Keskeinen syy työn tekemiseen on ollut oman ammatillisen osaamisen syventäminen televisiodokumentin tuotannon eri vaiheissa. Opinnäytetyöhöni kuuluu myös teososat kaksi dokumenttielokuvaa Kultaa Kittilässä ja Kaksi kaivosta - kaksi tulevaisuutta, joihin tein kuvaustyöt Keskeisin tavoite oli kokeilla moniosaajuutta käytännön dokumenttiprojektissa. Tätä opinnäytetyötä toteuttaessani olen saanut runsaasti hyödyllistä tietoa elokuva- ja televisioalan jälkituotannon suunnittelusta, jonka haluan välittää lukijalle.
Erichsen -koelaitteen käyttöönotto- ja vertailutestaus
Photo-cd tallettaa kuvat kätevästi
PAS ja KDK - eli säilyttäminen on osa Kansallista digitaalista kirjastoa
Digitaalisen tietojensiirron opetuslaitteen suunnittelu
Visuaalisen tilaesittelyn tekeminen CD-ROM-muotoon
Digitaalinen kuvatietokanta
NAS- ja SAN-tekniikka laite- ja ohjelmistoympäristön integroinnissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Yli 2000 yritystä verkottumassa
Digitaalinen tiedonsiirto modulaatiomenetelmät
Sablonimallit : Digitaalinen dokumentointi ja sisältötuotanto = Stencils in decorative painting. Dogitalized documentation and processing
Itä-Suomen sähköinen valtatie
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto. Työn toimeksiantajana toimi keskisuuri, enimmäkseen Kaukokiidon kappaletavarakuljetuksia ja asiakkaiden varastointia hoitava kuljetusliike E. Haapala Oy Salosta.    Työn tarkoituksena oli hankkia kuljetusliikkeelle laitteisto, jolla se pystyi lukemaan tiedot kuljettajakorteilta ja digitaalisilta ajopiirtureilta, koska nämä ovat korvaamassa perinteiset analogiset piirturijärjestelmät ja piirturin kiekot. Työssä perehdytään myös digitaalisen piirturilaitteiston toimintaan ja rakenteeseen sekä kuljetusalan ajo- ja lepoaikojen lainsäädäntöön. Aihe tuli kuljetusliikkeelle ajankohtaiseksi, koska kaikki 1. toukokuuta 2006 jälkeen rekisteröidyt kuorma-autot piti varustaa digitaalisella piirturilaitteistolla ja heidän ajoneuvokantansa uusiutuu koko ajan. Laitteisto, jonka kuljetusliikkeelle hankimme, oli Stoneridgen valmistama Optac-tiedonsiirtolaite. Tämä laite oli ominaisuuksiltaan ja käyttömukavuudeltaan paras vaihtoehto.
Yrityssalaisuudetko Kansalliskirjastoon?
Kansalliskirjaston Comellus-projekti
Analogisen videon digitointi ja suodattimien käyttö
Kansallinen laajakaistastrategia : loppuraportti
Videokuvien digitointi
Pictuksen Seppo Pukkila : repron toiminta on kokenut mullistuksen
Tietokoneet ja digitaalinen 3D arkeologiassa
Yritysarkistolöytöjä Elkassa
Digit! : digitaalse kunsti näitus : digitaalisen taiteen näyttely
Yksi kansalliskirjasto - monta tehtävää
Historialliset väestötietokannat
Digitaalinen dokumentointivalokuva : Säätytalon kuntokartoitusten kehittäminen
Tietoyhteiskunnassa tarvitaan virtuaalimaantiedettä
Sohvaryhmistä priimuskeittimiin : vapaakappaleet tutkimuksen lähdeaineistona
Analogi- ja digitaalitekniikoiden eroista
Digitointi tukee yliopistoja
Tiivistelmä.
Jalkauduimme muistiorganisaatioihin
Resurssien identifiointi digitaalisessa oikeuksien hallinnassa
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
