http://www.yso.fi/onto/yso/p14283 koherenssi
koherenssi koherenssi
Maahanmuuttajanuorten elämänhallintavalmiudet
Koherenssin tunne ei selitä työtilanteen yhteyttä koettuun terveyteen ja masennukseen
Polarisaation vaikutus epäkoherenttien tasomaisten lähteiden kaukokenttään
Psykodynaaminen lyhytterapia korkeakouluopiskelijoiden psyykkisten vaikeuksien hoidossa ja koherenssin tunne hoitointervention vaikutuksen arvioinnissa
Päihdekuntoutuksen sisällöt ja pyrkimys asiakkaan elämänhallinnan lisäämiseen työntekijöiden näkökulmasta
Dysfaattisten lasten kirjoittamisen vaikeudet, kirjoitusvirheet ja tuottava kirjoitus
Positiivinen mielenterveys voimavarana : sosiaalisten suhteiden ja yhteisöllisyyden koettu merkitys psyykkiselle hyvinvoinnille
"Sallitaan sille se; onhan se yksi meistä" : koheesio ja koherenssi lukion ensimmäisen vuosikurssin aineissa
9.-luokkalaisten koherenssin tunne
"Elämästä on tullut hiljaisempaa" : aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallinta ja psykososiaalinen hyvinvointi Kuuloliiton kuntoutuskurssin alkaessa
Kerronta ja konversioprosessi : tapaustutkimus Haruki Murakamin koostamista Aum Shinrikyon entisten ja nykyisten jäsenten haastatteluista
Elämänkokemukset ja koherenssin tunne : typologinen tutkimus grounded theory -metodologiaa soveltaen
Ylioppilaskokelas ironian tulkitsijana
Kodin ilmapiirin ja läheisverkostosta saadun emotionaalisen tuen yhteys valmentavassa koulutuksessa opintonsa aloittavien nuorten koherenssin tunteeseen
Kirjoitetun kielen mutta-kytkösten tarkastelua
Rikosoikeuden koherenssi ja fragmentaatio : esimerkkinä järjestäytyneen rikollisuuden määrittely
Tiivistelmä: "Elämästä on tullut hiljaisempaa": aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallinta ja psykososiaalinen hyvinvointi Kuuloliiton kuntoutuskurssin alkaessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää tietoa aikuisena kuuroutuneiden ja vaikeasti huonokuuloisten henkilöiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista sekä elämänhallinnasta. Työ toteutettiin kyselynä kolmella kuntoutuskurssilla Kuuloliiton Kopolan kurssikeskuksessa. Kysely sisälsi viisi aluetta: koherenssintunne (elämänhallinta), ihmissuhteet ja niistä saatu tuki, suhtautuminen kuuroutumiseen, mieliala sekä tyytyväisyys elämään. Kyselyyn vastasi 14 kurssilaista vuonna 2009. Pienestä vastaajajoukosta johtuen tulokset eivät olleet täysin selviä, mutta ne pääsääntöisesti tukivat kuitenkin aiempia tutkimustuloksia. Vastaajien mielestä tärkeimpiä tavoitteita kursseille olivat mielialan kohennus, uusien kommunikaatiotaitojen oppiminen, kuulovammaisuuden hyväksymisen oppiminen sekä vertaistuen saaminen. Valtaosalla vastaajista oli masennusoireita viitaten joko lievään tai keskivaikeaan masennukseen. Kolme vastaajaa ilmaisi itsemurha-alttiutta. Tulokset elämänhallinasta eivät olleet täysin selviä. Vastaajilla oli keskimäärin seitsemän läheistä ihmistä. Vastaajat kertoivat saavansa läheisiltään emotionaalista, välineellistä ja tiedollista tukea. Kysely osoitti läheisten ihmissuhteiden merkityksen: tyytyväisyys ihmissuhteisiin korreloi muiden kyselyn alueiden kanssa positiivisesti. Vastaajat olivat tyytyväisimpiä kykyynsä huolehtia itsestään, parisuhteeseensa sekä ystävä- ja tuttavasuhteisiinsa. Eniten tyytymättömiä oltiin henkisiin voimavaroihin, vapaa-aikaan sekä elämään yleensä. Tyytyväisyys fyysiseen terveyteen, taloudelliseen tilanteeseen sekä ihmissuhteisiin korreloi positiivisesti muiden elämän osa-alueiden kanssa.    Kuulon aleneminen tai menetys vaikeuttaa ensisijaisesti vuorovaikutusta muiden ihmisten kanssa. Vaikeudet sosiaalisissa tilanteissa kuitenkin heikentävät myös laajemmin kuuroutuneiden aikuisten osallisuutta ja osallistumisen mahdollisuuksia. Ilman uusia kommunikaatiokeinoja ja läheisten tukea riskinä saattaa olla syrjäytyminen.  Vastaajien kyselyssä esiintuomat ongelmat on hyvin huomioitu Kuuloliiton sopeutumisvalmennuskurssien tavoitteissa ja sisällöissä. Kyselyiden käyttö kursseilla nykyistä laajemmin voi helpottaa kurssilaisten elämäntilanteen hahmottamista sekä toimia kuntoutumisen arvioinnin yhtenä mittarina.
Wire -projektiin osallistuneiden työttömien kokemuksia saamastaan tuesta
Suostuttelevan tekstin koherenssin vaikutus asenteen muotoutumiseen ja tekstitiedon muistamiseen
Oppikirjojen kieli ja tiedonkäsitys : lukion biologian ja maantiedon kirjojen leksikaaliskieliopillinen ja tekstuaalinen analyysi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää syömishäiriöisten potilaiden hoitoa ja kohtaamista suun terveydenhoitotyössä. Tavoitteena on luoda oppimateriaalia suuhygienistiopiskelijoiden käyttöön sähköiseen Moodle-oppimisympäristöön. Luodun aineiston avulla pyritään helpottamaan suuhygienistiopiskelijoiden valmiutta toimia luontevasti ja asiantuntevasti yhteistyössä syömishäiriöisten potilaiden kanssa. Tätä kautta myös syömishäiriötä sairastavat potilaat saavat parempaa ja laadukkaampaa hoitoa.    Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Syömishäiriöliiton asiakkaiden kanssa. Yhteistyö toi uutta tietoa syömishäiriöisen asiakkaan kohtaamisesta kirjallisuudesta nousseiden teorioiden tueksi. Opinnäytetyö oli osa Suomen ja Japanin suuhygienistikoulutusten välistä The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan -yhteistyöhanketta.    Menetelmäksi valittiin kehittämisprosessi, joka soveltui hyvin toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamiseen. Keskeisinä tuloksina opinnäytetyössä oli suunhoidon ammattilaisten puutteellinen reagoiminen mahdolliseen syömishäiriöön. Tämä nousi esille kirjallisuudesta sekä syömishäiriöitä sairastavien asiakkaiden hoitokokemuksista. Opinnäytetyön pohjalta laadittiin oppimateriaali, joka mahdollistaa työn hyödyntämisen opetustyössä sekä itseopiskelumateriaalina.
Käännöspohjan vaikutus dvd-tekstityksen luettavuuteen : lukunopeus- ja koherenssianalyysi
Koherenssi kolmasluokkalaisten kirjoitelmissa
"Elämästä on tullut hiljaisempaa".  : aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallinta ja psykososiaalinen hyvinvointi Kuuloliiton kuntoutuskurssin alkaessa.
Kognitiivisen suoritustason yhteys koherenssintunteeseen raskausaikana
Stressi ja sairastuvuusalttius väestöllisissä ryhmissä : tutkimus ihmisten stressinkokemisen eroista
Huumenuorten koherenssin tunne : tapaustutkimus Aaron Antonovskyn teorian pohjalta
Työssäkäyvien miesten ja naisten parisuhdetyytyväisyys ja sitä määrittävät tekijät
Intranet tekstinä
Friedrich Schlegel ja historian koherenssi : saksalaisen varhaisromantiikan historianfilosofian uudelleenarviointia
Institutionaalisen keskustelun koherenssi
Peruskoulun 7. luokan historian oppikirjojen luettavuudesta sekä luettavuuden ja ymmärrettävyyden käsitteistä
Koherenssin tunteeseen yhteydessä olevat voimavarat miehillä ja naisilla
Työn koherenssin tunne työhyvinvoinnin mittarina :  tutkimus koherenssin tunteesta työssä ja työkykyä edistävässä toiminnassa
Ympäristöpoliittisten ohjelmien ja strategioiden keskinäinen koherenssi
Optiikan perusteet
Tiivistelmä: Traumaattisesti aivovammautuneen elämänhallinta : tapaustutkimus.
Insinöörityötekstien makro- ja mikrotason tekstilingvistinen analyysi : miten insinöörityöteksteissä teksti liitetään osaksi toista
Tematiikan, harmonian ja äänenkuljetuksen koherenssi Claude Debussyn pianoetydissä "pour les octaves"
Viisivuotiaiden lasten kerronnan koherenssi
Henkilökohtaisen koherenssin ja kuntoutusryhmän koherenssin yhteys elämänlaadun muutokseen rintasyöpäpotilaiden avokuntoutuksessa
Suunnittelijoiden koherenssi, työhyvinvointi ja työolot : seurantatutkimus vuosina 1992-1997
Yhdeksäsluokkalaisten koululaisten raportoima liikuntatuntien motivaatioilmasto ja koherenssin tunne koetun fyysisen pätevyyden selittäjinä
Stressi ja koherenssin tunne eri opiskeluvaiheessa olevilla opiskelijoilla
Näkökulmia verkko-opetustekstien vuorovaikutteisuuteen
Suhteita ja syrjähyppyjä : hypertekstin rakentuminen merkityssuhteiden valossa
Muisti-Parkin asiakkaan kokemuksia vertaistuesta
Kirjoitelman koherenssi ja tyypilliset kirjoitusvirheet kolmasluokkalaisilla lukivaikeuslapsilla
Abiturienttien esseetekstien kieliopillinen ja leksikaalinen koheesio
Työttömien elämänhallinta : kyselytutkimus työttömien koherenssitunteesta ja selviytymiskeinojen käytöstä
Aikuisopiskelijana sairaanhoitajaksi - jaksaminen : jaksa, jaksa!
Kuntomyllystä koherenssia : Kuntomylly-päihdehavahdutuskurssin käyneiden henkilöiden koherenssin tunne
Kirjoitetun kielen strategiat ja koherenssi
Koherenssi-käsitys ja epäkypsät defenssit
Esitysmuotojen hallinnan koherenssin arviointi
Ehyt opinpolku : luokanopettajien näkemyksiä yhtenäisestä perusopetuksesta
Kertomuksen koherenssi
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Syömishäiriöt ja suu : syömishäiriöisen potilaan kohtaaminen suun terveydenhoitotyössä
Ehyt opinpolku : luokanopettajien näkemyksiä yhtenäisestä perusopetusesta
Traumaattisesti aivovammautuneen elämänhallinta : tapaustutkimus
Vahva koherenssintunne stressin aiheuttamalta astmalta suojaavana tekijänä
Suurten ikäluokkien sisäiset jaot yhteiskunnallisena sukupolvena
Tiivistelmä: Positiivinen mielenterveys voimavarana.
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Rakenteet ja pedagogiikka koulun kehittämisessä : vuoropuhelua vai kaksintaistelua?
Peruskoulun 9-luokkalaisten arjen voimavarat
Nuorten koherenssin tunne : mittaaminen, ennustavat tekijät, seuraukset
Wikipedia-artikkeli tekstilajina : koheesion keinot tekstin rakentajina
Elämänhallinnan tunne Vihdin kunnan palveluksessa olevien keskuudessa vuonna 1995
Koheesio suomenoppijoiden viesteissä ja mielipideteksteissä : aineistona Yleisten kielitutkintojen tekstejä
Elämänhallinta ja koettu tuki : teemahaastattelu silmän suonikalvoston melanoomaan sairastuneille potilaille
Nuorten suunnittelijoiden työolot, voimavarat ja työhyvinvointi vuosina 1992-1997
Tiivistelmä.
Koherenssi ja voimaantuminen kokkikerhon pääateriana : Hervannan seurakunnan diakoniatyössä toteutettu kehittämishanke
Koherenssikäsityksen yhteys masennusoireilun muutokseen eri sosiodemografisten tekijöiden mukaan
Ilmastolle painoarvoa : ilmastopolitiikan integraatio ja politiikkakoherenssi Suomessa.
Dysfaattisten lasten kertomusten koherenssi
Elämänkokemukset ja koherenssin tunne : typologinen tutkimus grounded theory-metodologiaa soveltaen
Koherenssi tekstiili- ja vaatetusalan esimiesten konfliktitilannekertomuksissa
Koherenssi 2. ja 3. luokan oppilaiden kirjoitelmissa
Kuka? Milloin? Missä? : koherenssi ikääntyvien normaalipuhujien kerronnassa
Poikkeavat elämäkerrat : tutut suomalaiset elämät : elämäkerrallisuus ja koherenssi Petri Tammisen fiktiivisissä elämäkerroissa
Lyövätkö ympäristöpolitiikan sektoriohjelmat toisiaan korville?
Satakymmenen lasissa : ehdollisesti rangaistujen ja valvontaan määrättyjen nuorten elämänhallinta ja itse ilmoitettu rikollisuus
"Sitten kun aurinko osui hirviöön niin se katosi." : kolmas- ja kuudesluokkalaisten kertomusten rakenne ja sidoksisuus
Konnektoreista tekstin merkityksen ja rakenteen signaaleina
Sanojen palatsi : puhujan määrittely ja teoskokonaisuuden hahmotus Paavo Haavikon Talvipalatsissa
Metsäteollisuuden työntekijöiden koherenssin tunne ja työn imu
Äikänkirja tekstinä ja toimintana
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä - kertomuksia aikuislukiosta
Fibromyalgiaa sairastavien koherenssintunne, sosiaalinen tuki ja elämänlaatu
Oikeudenalajaotus : strategista valtapeliä ja normatiivista argumentaatiota
Salutogeneesi pitkäaikaistyöttömien sosiaalisessa kuntoutuksessa Orivedellä
Toiminnanohjauksen yhteys koherenssin tunteeseen varhaisaikuisilla : väestöpohjainen pitkittäistutkimus
Käännöserot ja ekvivalenssi Hannu Ylilehdon Seifert-käännöksessä Ruttopylväs
Oikeuspsykiatrisia potilaita hoitavien koherenssin tunne
Ilmastopolitiikan valtavirtaistaminen ja politiikkakoherenssi : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Neljäsluokkalaisten lasten tuottava kirjoittaminen : atomististen piirteiden ja koherenssin sekä esiopetusvaiheen metakognitiivisen tiedon ja näiden välisten yhteyksien tarkastelua
Ongelmallisen kokemuksen assimilaatio psykoterapiassa suhteessa itsearvioituun masennukseen ja koherenssin tunteeseen
Salutogeeninen lähestymistapa sydänsairauksia sairastavien potilaiden hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tekstit taistelussa terrorismia vastaan : Vuoden 2001 terrorismidiskurssin ideologisuus koherenssin näkökulmasta
Tämä käsityötieteellisissä tutkielmissa : pronominin viittaussuhteiden tarkastelua
Organisatoristen voimavaratekijöiden yhteys opetushenkilökunnan itsearvioituun suoriutumiseen
Liikunnan ja mielialan välinen yhteys aiemmin luultua heikompi
