http://www.yso.fi/onto/yso/p14244 amalgaami
amalgaami amalgaami
Korjaavassa karieshoidossa käytettävät aineet
Amalgaami ja terveys
30 vuotta Suomen elohopeaisimman hauen löytymisestä
Amalgaami vai muovi : molemmilla on haittansa
Hammasamalgaamin terveysriskit : Euroopan komission raportti
Uusia amalgaamipaikkoja tehdään vähän
Amalgaami askarruttaa
Pitääkö amalgaamipaikat vaihtaa?
Vesi- ja ympäristöhallituksen lausunto amalgaamin ympäristöhaitoista ja niiden vähentämisestä
Ruotsin sosiaalihallitukselta uusitut amalgaamiohjeet : amalgaamia voi edelleen käyttää
Eettisen lautakunnan vastine Seura-lehdessä esitettyihin tietoihin
Hammashoidossa syntyvien ongelmajätteiden kartoitus Oulussa 1996
Hammaslääketieteellisiä karikkoja II
Märta Baerin tarina
Amalgaamierottimien käyttökokemuksia
Lisää keskustelua allergiasta
Vihreät sivut 94/95 : luontaisterapeutit, lääkärit, biohammaslääkärit, kouluttajat, järjestöt : luonnonmukaisen terveydenhoidon hakemisto, tietopankki ja postimyyntiluettelo
Amalgaami suuri terveysriski : elohopeamyrkytys -tunnista oireet -luonnonmukainen hoito
Hammasamalgaamipaikat: epäorgaaninen ja orgaaninen elohopea suussa ja suolistossa : väitöskirjakatsaus
Amalgaamipaikkojen aiheeton saneeraus : tapausselostus
Hammashoidossa käytettävien aineiden ympäristövaikutukset ja syntyvien ongelmajätteiden käsittelyprosessit
Amalgaamierottimista tulossa uusia määräyksiä
WHO työstänyt oman arvionsa paikkamateriaaleista : [kirja-arvostelu]
Lennart Forsten ei hyväksy amalgaamisaneerausta
Selvitys hammashoitoloiden amalgaamipitoisten jätevesien ja jätteiden käsittelystä vuonna 2004
Merkuriuksen seikkailut lääketieteen maailmassa eli elohopea lääketieteessä
Amalgaamin aiheuttamat yliherkkyydet
Amalgaamiongelma metallurgin näkökulmasta
Hammashoidon elohopeapäästöt rajoittamssa jätteiden hyötykäyttöä
Amalgaani saastuttaa hautausmaat
Laadukas hoito on kustannustietoista
Amalgaaminerottimista
Amalgaamierottimet hammaslääkäreille
Kuukauden kysymys : Amalgaamijätteiden erottelu..
Amalgaamipaikkojen poistamisen vaikutukset
Amalgaamierottimet : Suomessa saatavana olevat amalgaamierottimet
Amalgaamitauti: totta vai tarua?
Onko amalgaami vaaratekijä : ongelma-aine polttopisteessä
Suomen Hammaslääkäriliiton kannanotto amalgaamin käytöstä hammashoidossa
Amalgaami huolestuttaa Ruotsissa
Elä terveesti, sairasta viisaasti : ohjeita sinulle, joka haluat parantaa elämisen laatua
Elohopea ja amalgaami
Hammaslääkärin piinapenkki
Ongelmajätehuolto pelaa, mutta parannettavaakin on : selvitys hammaslääkärivastaanottojen jätteiden ja jätevesien käsittelystä Helsingissä
Hammas- ja yleissairauksien yhteyttä tutkitaan
Eräs potilastapaus
Psykosomaattinen amalgaamioireyhtymä on haaste lääkärille
Laaja kriittisyys toiminnan pohjana : pääkirjoitus
Amalgaamin käyttö askarruttaa maailmalla
Amalgaamierottimet : amalgaamierottimien testaaminen
Ongelmajätettä suussa?
Ruotsissa ehdotetaan amalgaamista luopumista hammashuollossa
Yleissairaudet ja suun terveys
Amalgaami kansan hampaissa
Ruotsin sosiaalihallituksen ehdotus amalgaamin käytöstä luopumiseksi
Myrkkyä, myrkkyä?
Ruotsissa luovutaan amalgaamin käytöstä
KHO kumosi amalgaamipotilaita hoitaneen lääkärin varoituksen
Potilaille, jotka haluavat korvata vanhat amalgaamipaikkansa muilla aineilla
Amalgaaminerotin vastaanotoille
Hammaslääkärin kerrottava amalgaamin poiston kiistanalaisuudesta
Ota lääkkeesi ja ole hiljaa!
FDI:n amalgaamisuositus : Vancouver, lokakuu 1994.
Palvelujen valikoiman ja määrän laajentamista odotetaan - voimavaroja ei voida lisätä
Amalgaami vei terveyden ja ihmisarvon : myrkytys hoitovirheen seurauksena
Elohopean mobilisaatiotesti : pääkirjoitus
Myytti amalgaamin turvallisuudesta on perusteeton
Amalgaamiongelma Oulun horisontista
Amalgaamipaikat ja bakteerien resistenssi
Amalgaamia ei tarvitse käyttää
Amalgaami ei lisää allergiariskiä
Potilastuolin tuntumasta
Hammaspeikko : amalgaamipaikkojen aiheuttama elohopeamyrkytys : keskustelua ja tapausselostus
Luontaislääketieteen opas. Osa 1, Suomessa lääketieteen osana ja täydentäjänä vakiintuneet hoitomuodot
Aiheuttaako näyttöpääte paikkojen rapautumista? : aiheesta julkiseen levitykseen saatettu lehdistötiedote ja professori Markku Larmakselta pyydetty lausunto
Amalgaamipaikkojen sisältämä elohopea ja kelaattorien käyttö
Amalgaamimyrkytyksen eri oireet ja hoito homeopaattisesti
Potilas - potkupalloko?
Leif Grans: amalgaamin voi korvata muovilla
WHO:n ja FDI:n konsensuslausunto amalgaamista
Yleisötilaisuus amalgaamista 17.3.1993
Hammaspeikko amalgaamisodan voittaja?
Hammasamalgaamiallergian diagnosoinnissa ei tulisi lapputestata amalgaamilla? : tapausselostus hammaslääkärin ammatti-ihotaudista
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Kyllä amalgaami huolestuttaa Suomessakin
Hammaspaikka-amalgaamin ympäristöhaitat ja niiden vähentäminen Suomessa : selvitysmuistio
Amalgaamin aika päättymässä
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
