http://www.yso.fi/onto/yso/p14253 pakkohuutokauppa
pakkohuutokauppa pakkohuutokauppa
Uuden sääntelyn tavoitteiden tulkinta ja tavoitteiden toteutumisen arviointi : esimerkkinä kiinteistön omistajan asema vakuutena olevan kiinteistön pakkorealisoinnissa eräiden ulosottolain uusien säännösten mukaan
Maa on halpaa pakkohuutokaupassa
Etuoikeusjärjestyksestä erityisesti silmällä pitäen kiinteistön pakkohuutokauppaa
Ulosmitatun omaisuuden realisointi - tietoa vasta-alkajalle
Velkojainluettelo ulosmitatun omaisuuden pakkomyynnissä
Määräalan omistajan oikeusasemasta kiinteistön pakkohuutokaupassa
Perehdytys realisointisihteerin tehtävään Lapin ulosottovirastossa
Lama kouraisi Kalajokilaaksoa
Karjalankoski meni huviveneeksi huutokaupassa 405000 markalla
Kiinteistön pakkohuutokaupasta : Suomen oikeuden mukaan silmälläpitäen erityisesti ulosottoprosessuaalisia kysymyksiä. 1, Valmistavat toimenpiteet ennen myytäväksi tarjoamista
Kiinteistön ja aluksen pakkohuutokauppa
Maatilan hinta pakkohuutokaupassa ja pakkohuutokaupan syyt vuosina 1982-1987 /Lauri Ikonen
Peittämisperiaate pakkohuutokaupassa
Ulosotto ja pakkohuutokauppa 1.4.1992
Vasaramarkkinat uhkaavat pulapitäjää
Ulosotto ja maanhankinta
Ulosotto-oikeuden ja sopimusoikeuden rajapinnalla : laatuvirhe ulosottomyynnissä
Saatavan ulosmittaus
Ehdotus ulosottolain muuttamisesta : ulosottolainsäädännön kokonaisuudistuksen III vaihe. Osa 1, Yleisperustelut ja pykälät
Suostumuslauseke ei koske pakkohuutokaupassa tai konkurssipesästä hankittua osaketta
Yhteiskiinnitettyjen kiinteistöjen ulosottorealisointi
Asuntokiinteistöjen pakkohuutokaupat Turussa pulavuosina 1929-1934
Asianosainen kiinteistön pakkohuutokaupassa
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti [Talentum- verkkokirjahylly]
Hengissä ollaan ja hermotkin ovat tallella
Aluksen ulosmittauksesta ja myymisestä pakkohuutokaupalla
Maalaiskiinteistön kaupasta, pakkohuutokaupasta sekä perusluotosta
Kiinteistön pakkohuutokaupasta Suomen oikeuden mukaan silmälläpitäen erityisesti ulosottoprosessuaalisia kysymyksiä. 2, Myytäväksi tarjoaminen ja sen jälkeiset toimenpiteet
Lawiambi armollinen asetus, welasa-olewasta : kijndiästä-omaisudesta, joca julki uloshuudon cautta poismyydään. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 4. p. maalis-cuusa 1752.
Opinnäytetyöni tutkimustehtävänä on tuoda esille Pohjois-Karjalan ulosottoviraston käytännön kautta erilaiset kiinteistön realisointitavat. Tärkeässä osassa opinnäytetyötäni on ulosottokaari, koska ulosotto lakisääteistä toimintaa. Lisäksi keskityin tutustumaan  enemmän viraston käyttämään nettihuutokauppaan. Tutkimusmenetelmä on laadullinen. Haastattelut pidin teemahaastatteluina. Haastattelut tein syksyllä 2011. Haastattelin neljää Pohjois-Karjalan ulosottoviraston virkamiestä, yhtä kihlakunnanvoutia ja kihlakunnanulosottomiestä ja kahta kihlakunnanvoudin sihteeriä. Ulosottokaaren voimaantulo toi ulosottoon lisää realisointitapoja. Ennen ainoana mahdollisuutena  oli pakkohuutokauppa. Nykyään julkisen huutokaupan rinnalle on tullut vapaa myynti. Siitä viraston käytetyin tapa on ulosottomiehen toimittama vapaa myynti, ja sen muodoista eniten käytetty tapa on nettihuutokauppa. Tutkimusta voisi laajentaa keskittämällä huomion miten lakimuutos ja sen tuomat uudet realisointimuodot ovat lisänneet myyntejä. Eli enemmän voisi keskittyä tilastoihin ja sitä kautta jopa tehdä tutkimusta enemmän määrälliseen muotoon.
Etuoikeusjärjestyksestä pakkotäytäntöönpanossa : erityisesti silmällä pitäen kiinteistön pakkohuutokauppaa
Ulosmitatun kiinteistön, määräalan ja kiinteistöyhtiön osakkeen pakkomyynti maakaariuudistuksen jälkeen
Virallinen lehti
Suomen maanviljelijäin velkaantuminen ja toimenpiteet sen lieventämiseksi vv. 1931-34
Kiinteistön pakkohuutokaupan kuuluttamisesta ja myynnistä
Kootut teokset 6 : Korpisotaa ja muita teoksia
Surrogaattiperiaate pakkohuutokaupassa
Pakkohuutokaupat Nivalassa : pula vai lama ?
Ulosmittaus ja pakkohuutokauppa 9.12.1986
Ulosotto-oikeus
Pakkohuutokauppa
Kootut teokset 4 : Isännät ja isäntien varjot sekä muita kertomuksia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pankkitoimen lakiasiat
Kiinteistön ulosmittaus ja pakkohuutokauppa uuden maakaaren mukaan
1930-luvun pulavuodet ja maatalouskiinteistöjen pakkohuutokaupat
Eläkeratkaisut yrityksissä 15.10.1991
Cuning:sen maij:tin armollinen selitys edelläkättenmaxon-asetuxen ylitze sijtä 24. päiwästä helme-cuusa 1748; ja mitä edespäin waria-otettaman pitä nijden kijndiäin-omaisutten myymisesä julki uloshuudon cautta, jotca waldacunnan säätyin banckoon pantixi pandut owat. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 15. p. heinä-cuusa 1752.
Kiinteistön käyttö ja luovutus
Asianvalvontatyöryhmän muistio
Kiinteistön pakkohuutokauppaostajan oikeusasemasta
Kiinteistön pakkohuutokaupasta : Suomen oikeuden mukaan silmälläpitäen erityisesti ulosottoprosessuaalisia kysymyksiä. 2, Myytäväksi tarjoaminen ja sen jälkeiset toimenpiteet
Maa repeää : romaani
Kiinnitysvelkojen asemasta kiinteistön pakkohuutokaupassa
Kiinteistöpanttioikeus uuden maakaaren mukaan
Sotamarssi soi Nivalassa ulosottomies Junturan päänmenoksi
Alihintaisen pakkomyynnin kielto ulosotto-oikeudessa
Kiinteistön pakkohuutokaupasta
Tiivistelmä.
Ulosottokaaren mukaiset kiinteistön erilaiset myyntitavat Pohjois-Karjalan ulosottoviraston  käytännössä
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Vaihtoehtoinen tarjoaminen pakkohuutokaupassa
Tiivistelmä:.
Ehdotus ulosottolain muuttamisesta : ulosottolainsäädännön kokonaisuudistuksen III vaihe. Osa 2, Yksityiskohtaiset perustelut
Maatalouskiinteistöjen pakkohuutokaupat Tammelan kihlakunnassa 1928-1936
Kiinteistöpantin realisoinnista
KKO 2005:32 : Ulosottovalituksen tekijän vastapuolen kuuleminen
54 koiraa huutokaupattiin Värtsilässä
Kiinnityksenhaltijan asema kiinteistön pakkohuutokaupassa
Ehdotus ulosottolain muuttamisesta : kokonaisuudistuksen III vaihe : lausuntotiivistelmä
Uudistuva kiinteistön pakkohuutokauppa
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Ulosmittaus ja myynti
Alus vakuutena
Kiinteistön pakkohuutokaupasta Suomen oikeuden mukaan silmälläpitäen erityisesti ulosottoprosessuaalisia kysymyksiä. 1, Valmistavat toimenpiteet ennen myytäväksi tarjoamista
Vastattavaksiottamisperiaate pakkohuutokaupassa
Pakkohuutokaupalla myydyt tilat Iin, Pudasjärven ja Yli-Iin kunnissa 1928-1939
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti
Metsäalan saatavien varmistaminen ja perintä
Asetus, welasaolewasta kijndiästä omaisudesta, : joca julki uloshuudon cautta poismyydään. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17. päiw. helme-cuusa 1748.
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Velkojien etusijajärjestys kiinteistön pakkohuutokaupassa
Kiinteistön myynti pakkohuutokaupassa
Maatilojen pakkohuutokaupat Kajaanin kihlakunnassa vuosina 1928-1938
Myyntitavan vaikutus oikeuden pysyvyyteen ulosotossa
Kiinnitysvelkojan asemasta kiinteistön pakkohuutokaupassa
Viimeiset siemenperunat
Etuoikeusjärjestys aluksen pakkohuutokaupassa
