http://www.yso.fi/onto/yso/p14272 Internet Explorer
Internet Explorer Internet Explorer
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office 2007
Windows 7 : suuri käyttäjän käsikirja
Tietokoneen hyötykäyttö AB : AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vuoden 2010 yleisimmät verkon tietoturvauhkat, tutkia mitkä niistä kohdistuvat selaimeen, sekä selvittää mikä selain tarjoaa parhaat edellytykset näitä uhkia vastaan suojautumiseen. Tutkittavien selainten määrä rajattiin kolmeen markkinaosuudeltaan suurimpaan selaimeen, jotka ovat Windows Internet Explorer, Mozilla Firefox ja Google Chrome.    Vuoden 2010 yleisimmät tietoturvauhkat selvitettiin kirjallisuuskartoituksen avulla ja yleisimmiksi uhkiksi osoittautuivat XSS-hyökkäykset, haittaohjelmat, tietojenkalastelu, plugin-haavoittuvuudet, sosiaaliset verkot, botnet-verkot, roskaposti sekä käyttöjärjestelmien haavoittuvuudet. Kirjallisuuskartoituksen avulla myös selvitettiin, millaisia tietoturvaominaisuuksia tutkittavat selaimet tarjoavat uhkia vastaan.    Selainten arviointi suoritettiin vertailulla, jossa selainten tietoturvaominaisuudet pisteytettiin sekä analysoitiin, ja lopuksi verrattiin keskenään. Vertailun lisänäkökulmaksi valittiin kirjallisuuskartoituksen avulla selvitetyt selaimista vuoden 2010 aikana löytyneet haavoittuvuudet ja niihin julkaistut korjaukset.    Tutkimuksessa selainten välille muodostui eroja suuntaan ja toiseen. Internet Explorer suoriutui ominaisuusvertailussa tasaisen vahvasti, mutta haavoittuvuuksien korjaamisessa se jätti toivomisen varaa. Mozilla Firefox puolestaan oli ominaisuuksiltaan muita hieman heikompi, mutta haavoittuvuustilastoissa se pärjäsi erinomaisesti. Google Chromen suoritus oli kiitettävää molemmilla osa-alueilla.    Vaikka selainten välille syntyikin tutkimuksessa eroja, ei niistä yhtäkään voida pitää tietoturvan osalta riittämättömänä, sillä järjestelmän tietoturva ei ole yksin selaimen harteilla. Selaimen tietoturvaan vaikuttavat myös monet selaimesta riippumattomat seikat, kuten plugin-haavoittuvuudet. Tietoturvauhkien monimutkaistuminen vaatii myös käyttäjältä yhä enemmän valppautta.
Selainkäytön tietoturvauhat
Windows 8 : Ennen julkaisua
Windows Vista : käyttäjän käsikirja
Windows XP tehokäyttöön
Tietokoneen hyötykäyttö : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Internet hyöty- & viihdekäytössä
Startti tietotekniikkaan
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
JavaScript : JavaScriptin peruskirja
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
Windows 7 tehokäytössä
Käyttäjäystävällinen verkkopalvelu : Case: Partiolippukunta Maahiset ry
Tiivistelmä: Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä.
Verkkosivujen laatu osana uutta sivustoa : Raahen Konttorikone Oy:n verkkosivut
Microsoft Internet Explorer, Microsoft Outlook Express : selain ja sähköposti selkokielellä
Windows 98 : käyttäjän käsikirja
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 2
Internet osana liiketoimintaa
Tietokoneen hyötykäyttö. AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Varttuneen käyttäjän tietokoneopas
Internetin käyttäjän opas 2000
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Internetin käyttö : Internet
Sisällönhallintajärjestelmän kustomointi
Microsoft Office 2000 : olennaiset taidot englanninkielisestä ohjelmaversiosta
Eurooppalainen tietokoneen ajokortti : ECDL-hyväksytty opiskeluaineisto
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tiivistelmä.
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Microsoft Office 2007 : sähköinen opaskirja
Startti tietotekniikkaan : Windows Vista & Office 2007
Opinnäytetyö käsittelee verkkopalvelun käytettävyyttä ja esittelee seikkoja, jotka tulee huomioida Internet-sivuston kehittelyssä. Työn päätavoitteena oli kehittää partiolippukunnan verkkopalvelua entistäkin käytettävämmäksi ja monipuolisemmaksi. Opinnäytetyö on jaettu teoreettiseen ja empiiriseen osaan. Teoriaosassa käsitellään verkkopalvelun käyttäjiä, suunnittelua, sivuston rakennetta ja sisältöä, taittoa sekä testausta alan kirjallisuuden ja Internet-lähteiden valossa. Empiirinen osa keskittyy partiolippukunnan Internet-sivuston suunnitteluun, toteutukseen ja käyttöönottoon. Verkkopalvelun suunnittelu aloitettiin jo loppuvuodesta 2006, mutta suurin osa suunnittelusta ja työn toteutuksesta ajoittui vuoden 2007 keväälle ja kesälle. Työn tuloksena syntynyt verkkopalvelu julkaistiin syyskuun alussa.  Käyttäjäryhmien palaute osoitti, että kehitetty ja monipuolistettu verkkopalvelu pystyi vastaamaan entistä paremmin käyttäjien tarpeisiin. Aikaisemmin sivustolla oli ollut vaikeita sanoja henkilöille, joilla ei ole partiotaustaa. Myös sivuston rakenne palveli heikosti partiota tuntemattomia. Muutoksien jälkeen sivuston kävijämäärät ovat kasvaneet. Työ osoittaa, että verkkopalvelua suunniteltaessa on kiinnitettävä huomio moniin seikkoihin, jotta käyttäjäystävällisyys toteutuisi. Lisäksi on huomioitava, että tällä hetkellä vallalla olevat kaksi selainta (Mozillan Firefox ja Internet Explorer) toimivat hieman eri tavalla aiheuttaen haasteita kehitystyölle. Näin ollen myös Internet-sivustojen käytettävyys voi heikentyä selaineroista johtuen.
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Verkkoselainten vertailu ja HTML5-teknologian tuki
Opi yhdellä silmäyksellä Internet : visuaalinen opas
Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä
Viestintätoimisto CRE8 Oy on uusi kasvava yritys, joka on tällä hetkellä pääasiassa keskittynyt toteuttamaan www-sivustoja asiakkailleen. Sivustot toteutetaan alihankintana freelancer-sopimuksella työskenteleviltä teknisiltä toteuttajilta. Sivustot toteutetaan käyttäen sisällönhallintajärjestelmää, joka mahdollistaa sivuston ylläpitämisen kenen tahansa toimesta ilman erityistä osaamista. Projekti sai alkunsa, kun Viestintätoimisto CRE8 Oy päätti toteuttaa asiakkaidensa käyttöön sisällönhallintajärjestelmän joka vastaa Viestintätoimisto CRE8 Oy:n imagoa, ja joka sisältää vain asiakkaan tarvitsemat ominaisuudet. Tähän asti asiakkaille on toimitettu oletusulkoasua käyttävä sisällönhallintajärjestelmä, joka on sekava ja vaikeasti opittava sekä sisältää kolmannen osapuolen logoja. Uusi sisällönhallintajärjestelmän on helppo käyttää, ja sen avulla Viestintätoimisto CRE8 Oy myös antaa asiakkailleen itsestään ammattimaisemman kuvan. Uuden sisällönhallintajärjestelmän rungoksi valittiin vertailun jälkeen suosittu avoimeen lähdekoodiin perustuva Joomla. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin muokkaamalla Joomlan XHTML- ja PHP- koodia sekä CSS-tyylitiedostoja. Ulkoasun graafiset elementit tilattiin projektin ulkopuoliselta graafikolta, ja järjestelmän toiminnot toteutettiin käyttäen internetistä ilmaiseksi ladattavia moduuleita. Moduuleiden ulkoasua ei juurikaan muokattu. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin siten, että se toimii Firefox, Opera, Safari, Chrome, Internet Explorer 7 ja Internet Explorer 8 selaimilla.
Internet Explorer 7 -Internet-selaimen päivitys Itä-Suomen lääninhallituksessa
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Kumbuyuutar billow ah : somalinkielinen ATK-perustaidot
Internet selkokielellä
Windows Vista tehokäytössä
Windows 8 : ennen julkaisua
Microsoft Internet Explorer 5 : olennaiset taidot : visuaalinen käsikirja
Suuri Office 2010 -käsikirja
PC tehokäytössä : Windows Vista
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 1
Syntax wizard IV : suomi-englanti-suomi : kielenkääntöpaketti
A++ trainer. Moduuli 7, Internet : Microsoft Internet Explorer 4 ja 5, Netscape Navigator 4.x, Outlook Express 4/5, Netscape Messenger 4.x
Internet Explorer 4 : visuaalinen oppikirja
Selainten tietoturva
