http://www.yso.fi/onto/yso/p14298 pakkaus (toiminta)
pakkaus (toiminta) pakkaus pakkaustekniikka pakkaaminen
Omavalvontasuunnitelman laatiminen opetusleipomoon
Tuotantoprosessin suunnittelu
Loppuvarustelun kehittäminen
Elintarvike ja pakkausmateriaalihävikki : Sen synty ja vähentämisen keinot
Pakkaus- ja lajittelutyöryhmän raportti
Opinnäytetyön aiheena oli pakkausten optimointi ja ohjeistaminen akselitoimittajille. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Rolls Royce Oy Ab. Työn tarkoituksena oli tut-kia pakkausten toimivuutta yhdessä akselitoimittajien kanssa ja tehdä parannusehdotus Rolls-Roycelle sekä laatia pakkausohje toimittajille. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää valmistuskustannukset pakkausten parannuksille.  Pakkausten parantamiseksi oli perehdyttävä akselien toimittajien nykyiseen pakkausprosessiin, ymmärrettävä siinä havaitut puutteet ja kehitysmahdollisuudet sekä lopuksi sovellettava prosessista omaksuttu tieto konkreettisen pakkausohjeen aikaan-saamiseksi.  Työn teoriaosa koostuu viidestä pääluvusta, joissa perehdytään tutkimusmenetelmänä hyödynnettyyn benchmarkingiin, pakkaamiseen, komponenttien suojaamiseen, kuljettamiseen ja ohjeistuksen laatimiseen. Teoriaosan tarkoituksena on antaa perustiedot opinnäytetyössä läpikäydyille aihealueille. Työn empiirinen osa sisältää konkreettisen pakkausohjeen toimeksiantajan akselien toimittajille ja kehitystehtävänä toteutetun uuden kuljetuslaatikon suunnittelun.  Työ toteutettiin asetetun aikataulun puitteissa. Työn keskeisimmät tavoitteet toteutuivat hyvin. Opinnäytetyön tuloksena valmistunut pakkausohje on tarkoitus ottaa toimeksiantajan aktiiviseen käyttöön.
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Tuoksu osana pakkauselämystä : — uusien mahdollisuuksien kartoitus ja konseptointi
Elintarvikkeiden GDA -merkinnät : Suomalaisten elintarvikeyritysten kokemukset GDA -merkintöjen käytöstä ja käytettävyydestä painonhallinnassa.
Peitattujen teräslevyjen korroosiosuojauksen kehittäminen
Voin hävikin pienentäminen
Aseptisen nestepakkauslinjan käyttöönottotestaus : Standardit, ohjeistus ja dokumentointi
Pakkausdesign kohdalleen
Lahjaesinemallisto Keramiikkapaja Savivalaalle
Luonto japanilaisessa pakkaussuunnittelussa : tuoteilmeen suunnittelu tuotteelle Artic Berries Chocolate
Liikelahjakonseptin jatkokehitys Cursor Oy:lle
Hävikki elintarviketeollisuudessa : mittaaminen ja vähentäminen
Pakkausskenaariot : haasteita ja mahdollisuuksia pakkausliiketoiminnan  pitkän aikavälin menestyksellisen kehittämisen  turvaamiseksi
Pakkaussuunnittelu Kouvolan kaupungin nimikkoleivonnaiselle
Arkkipakkauslinjan ja raportoinnin kehittäminen
Elintarviketeknologian kehityslinjat Yhdysvalloissa ja Kanadassa
Pakkausrobotin hankinta
Näkymättömästä näkyväksi ; mistä on graafinen suunnitteluprosessi tehty?
Vedensäästö elintarvikeprosessissa ja tuotelaadun tarkkailu
Toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Oy Sinebrychoff Ab
Tiedon tiivistys : pakkauksen kirjava maailma
Aktiiviset happimuodot ; Vetyperoksidijäämien määrittäminen aseptisista nestepakkauksista
Pakkausohjeistus
Älyä paketissa?
Geelijää kylmävaraajana pakkaskuljetuksissa : tavoitteena kuivajään korvaaminen
GPRS-datan pakkaus ilman asiakasohjelmaa
Pakkausten kehitys ostomateriaaleissa
Kuluttajatutkimus Sinuhen Jälkiuuni Ruisnepparista
Pakkauksen arvo kilpailuedun lähteenä
Kierrätysmetallien pakkaaja
Kuinka käsityö pakataan? : Pakkauskonseptin suunnittelu pohjossuomalaiselle tekstiiliyrittäjälle
Parmarine Oy:n liukuovien kuljetusalustasuunnittelu
Moottorikelkkojen pakkausradan ja siihen liittyvien toimintojen suunnittelu ja toteuttaminen
Paineenalaisten osien pintakäsittely ja pakkaaminen
Pakkauskoneen automaation modernisointi
Sopin soveltaminen laitepakkaukseen
Pakkaustekniikka. Nide B
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 7 : elektroniikan pakkaustekniikka
Osapakkausten suunnittelun toteutuminen ja kehittäminen uustuotteilla
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Omavalvontatyöryhmän loppuraportti
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Pakkaussuunnittelu Uimonen Trading Oy:n WTR-sarjaan
Tiivistelmä: 3D-tuotekuva -case Adams Oy. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä tutkittiin tuotevisualisoinnin haasteita ja tavoitteita käyttäen esimerkkeinä työnäytteitä mainostoimisto Adams OY:lle sekäsen asiakkaille Altialle ja Olville tehtävistä visualisoinneista. Visualisointitehtäviin kuuluivat pääasiassa juomia sisältävät tuotteet ja pakkaukset. Työssä keskityttiin tutkimaan still-kuvia, sillä ne ovat Adams Oy:llä tärkein osa. Tavoitteena oli luoda tuotekuva tehokkaasti ja toimivasti selventäen samalla työprosessia sekä tekniikkaa, jota visualisoinnissa käytettiin.Tärkeä osa tutkimusta oli prosessikuvaus, johon sisällytettiin tuotteen mallinnus, teksturointi, valaistus, rendaus sekä jälkikäsittely. Prosessia havainnollistettiin eri vaiheiden aikana otetuista kuvista, jotka lopultajohtivat lopullisiin työnäytteisiin. Työssä käytetyt ohjelmat olivat Autodesk 3ds Max ja Adobe Photoshop.Useimmat työssä käsitellyistä aiheista ja tekniikoista pohjaavat tekijän oman kokemuksen sekä yritysten ja erehdysten kautta syntyneisiin tapoihin,jotka tämä on havainnut hyödyllisiksi.Opinnäytetyön tuloksenaovatlopulliset tuotekuvat, jotka suositellaan rakennettaviksi osista ajan säästämiseksi ja työn helpottamiseksi.
Rullapakkauskoneen modernisointi : esiselvitys
Hukan minimoiminen kiinteän natriumboorihydridin pakkausprosessissa
Kokoontaitettava valaisinsarja
Automaattisen palletointi- ja tuotevalvontalinjan suunnittelu
Lavausautomaatit ja lavakuormat : automaattisesti lavattujen yksikkökuormien käsiteltävyys, lavakuormien tuottaminen
Vaihtoehtoiset viinipullon sulkimet : hyväksyntä helsinkiläisissä ylemmän hintaluokan ruokaravintoloissa ja viinibaareissa
Pakkauksen merkitys muuttuu ja kasvaa : [ympäristövaatimukset]
Turvallisuuden ja tuottavuuden kehittyminen aaltopahvipakkausten valmistuksessa
Pakkausten yhdenmukaistaminen myymälä Oppipuodissa : Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2013
Onidae-valaisinsarjan pakkausratkaisut
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
Aluspahvin asettelijan valokennojen uudelleen suunnittelu
Lääkevalmisteiden uudelleenpakkaaminen Euroopassa : rinnakkaistuojan pakkaustyyli ja tavaramerkin maineen vahingoittuminen
Aseptisen nestepakkauslinjan sähköistyksen modernisointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivajään korvaamisen mahdollisuutta pakkaskuljetuksissa uusien pakkaustapojen sekä erilaisten geelijäiden avulla. Työn toimeksiantajana toimivan Yritys X:n valmistamista tuotteista suuri osa vaatii katkeamattoman kylmäketjun kuljetuksen ajaksi, joka varmistetaan usein käyttämällä erilaisia kylmävaraajia kuljetuspakkauksessa. Pakkaskuljetuksen vaativat tuotteet tarvitsevat todella alhaisen lämpötilan kuljetuksen ajaksi, jolloin kylmävaraajana käytetään kuivajäätä. Tavoitteena oli saavuttaa kustannussäästöjä toimeksiantajayrityksessä käytetyistä pakkausmateriaaleista sekä lentokuljetuksesta aiheutuvista kuluista. Kuivajään korvaamisen mahdollisuutta lähdettiin tutkimaan, koska sen hankinnasta sekä varastoinnista aiheutuvien kulujen nähtiin olevan korkeammat geelijäähän verrattuna. Yritys X käyttää tuotelähetyksissään lentorahtia sekä lentopikarah tia herkästi pilaantuvien tuotteidensa sekä laajan markkina-alueen vuoksi. Kuivajää luokitellaan vaaralliseksi aineeksi, joten se aiheuttaa lentokuljetuksissa ylimääräisiä kustannuksia.Tutkimuksessa kokeiltiin vaihtoehtoisia pakkaustapoja sekä erilaisia geelijäitä ja niiden yhdistelmiä, joilla yritettiin päästä tavoiteltuun kuljetuslämpötilaan riittävän pitkäksi ajaksi. Erilaisten geelijäiden käytettävyyttä kylmävaraajana testattiin erikseen sekä yhdessä erilaisilla sekoitussuhteilla. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään optimaalisin pakkaustapa muun muassa geelijäiden asettelulla, jotta eri geelijäiden faasimuutosalueet tukisivat toistensa kylmäkestoa sekä eristäisivät kuljetuslaatikon ulkopuolisen ilman lämmönjohtumista parhaiten. Koska geelijää ei ole tilavuuteensa nähden kylmävaraukseltaan yhtä tehokasta kuin kuivajää, pyrittiin kylmäkestoa parantamaan myös käyttämällä erilaisia kuljetuslaatikoita sekä niiden yhdistelmiä. Tutkimuksen luonteen vuoksi osa opinnäytetyöstä sisältää luottamuksellista tietoa. Luvut 2, 5, 6 ja 7 ovat kokonaisuudessaan salattuja. Niiden lisäksi lukua 4, tiivistelmiä, johdantoa sekä yhteenvetoa jouduttiin muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi.
Pakkauslinjan häiriöseuranta
Elämyksellinen verkkomyyntipakkaus Scintilla:lle
Pakkaussuositukset
Microsoft Dynamics AX 2012 R2 -tuotannon luominen
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Pakkausmateriaalirekisterin luominen Danisco Sweeteners Oy:n Kotkan tehtaalle
Automaattisen pakkausjärjestelmän suunnittelu
Pakkausohje Rolls Royce Oy AB:n akselien toimittajille
Tiililetkojen nostolaite : Wienerberger Oy, Lappilan tiilitehdas
Pakkauspisteen kehittäminen
Tuotepakkauksen suunnittelu tekstiili- ja vaatetusyrityksessä
Tarkastus- ja toimenpideohje maidon pakkauskoneelle uusitun enterobakteerinäytteenoton tueksi
Onnistunut elintarvikkeiden pakkaaminen : avain markkinoille
Tuotteen pakkaus hihnakuljetinjärjestelmällä
Pakkaustavan vaikutus mansikan säilyvyyteen
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Logistiikan perusteet
Muuntajan varusteiden pakkausprosessin kehittäminen
Pakkausnauhan valmistus
Luonnollinen pakkaus on kursailematon
Ohjelmistojakelu
Tämän työn tarkoituksena oli laatia selkeät ja helposti muokattavat pakkaus- ja lavausohjeet Pyrollpack Oy:lle. Yritys valmistaa paperipusseja sekä -kääreitä. Työn tavoitteena oli kerätä kaikki saatavilla olevat pakkaustiedot ja tehdä niistä yhtenäiset pakkausohjeet tuoteryhmittäin ja koneryhmittäin myyntipuolen ja tuotannon tarpeisiin. Työn teoriaosassa tutustutaan paperipusseihin ja -kääreisiin, niiden valmistukseen sekä lisäksi pakkauslogistiikkaan. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellisen osan.
Pakkauksella on väliä
Kuljetuspakkausten materiaalin valinta sisäisissä tehdaskuljetuksissa case yrityksessä
Kuinka käsityö pakataan? : Pakkauskonseptin suunnittelu pohjoissuomalaiselle tekstiiliyrittäjälle
Taito pakata auttaa kehitysmaita
Pakkauksen rooli teollisen tuotteen logistiikassa
PYR-raportoinnin kehittäminen: Case Orion Oyj
Tuotepakkaamon suunnittelu ja ajanmukaistaminen
Pakkaus : Helsinki
Ryhmäpakkainjärjestelmän suunnittelu
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Pakkaus- ja palvelukonseptisuunnittelua tukkuliikkeelle : tuotteiden tehokas kulku läpi logistiikkaketjun
Pakkauksen merkitys viinin valintapäätöksessä
Ympäristömyönteisyydestä viestiminen kosmetiikkapakkauksen avulla : case Herbina
Tuoreiden elintarvikkeiden pakkaus ja kauppa
Suomessa on prosessi- ja pakkausosaamista!
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
HP-linjojen keraamisten kannatinrullien käytön kehitys
Aseptisen pakkausjärjestelmän testaaminen
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Valo - haaste sekä elintarvikkeen että pakkauksen valmistajalle
Potkurilaitteiden lähetysprosessin kuvaus
Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille
Klapien pakkauslaitteen ja roskanpoiston tuotekehitys
Tuotepakkausta suunnitellessa tulee ottaa huomioon monia asioita. Koska pakkausdesign uudistuu harvemmin kuin muut mainoskampanjat, täytyy pohjatyö tehdä erittäin huolellisesti, jotta tuotetta ei tarvitse vetää kesken kaiken pois markkinoilta. Varsinkin elintarvikepakkauksista puhuttaessa tulee vastaan monia lainalaisuuksia, jotka suunnittelijan pitää ottaa huomioon. Koska nykyään painotetaan terveellisiä elämäntapoja, elintarvikevalmistajat panostavat tuoteominaisuuksiin, jotka pitää kaikki tulla  selkeästi esille pakkauksissa. Tämä informaatiotulva vie suuren osan pakkauksen painopinnasta ja tuo suunnitteluun uusia haasteita. Käsittelen opinnäytetyössäni elintarvikepakkauksia, koska ne kattavat puolet kaikista Suomessa käytetyistä  pakkauksista. Pakkaus on edullinen ja tehokas viestintäväline ja ainut media jossa voidaan ärsyttää kuluttajan kaikkia aisteja. Kuluttajat eivät miellä pakkausta niin agressiiviseksi kuin muita medioita.Markkinointi on muuttunut tuotekeskeisestä kuluttajakeskeiseksi ja kylmän materian sijaan myydään elämyksiä. Tällaisten markkinointitrendien vallitessa pakkauksen merkitys kasvaa suureksi. Kuluttajat ovat tulleet vaativimmiksi ja haluavat panostaa arjen luksukseen. On tärkeää, että pakkaukset suunnitellaan huolella, jotta yhä tiedostavammaksi tuleva kuluttaja voi kiinnostua tuotteesta. Kyselyjen ja tutkimusten avulla selvitetään kuluttajan tarpeet ja tuote tai palvelu tehdään sen mukaan. Vasta huolellisen pohjatyön jälkeen voimme aloittaa pakkauksen visuaalisen suunnittelun. Tämä teos sisältää myös taiteellisen opinnäytetyöni, joka on TestHouse Enko Oy:lle vuonna 2007 tekemäni graafinen ohjeisto. Kirjallinen ja taiteellinen työ eivät liity toisiinsa.
Yrityksen kuoritusongelma ja kirjekuorien ajettavuus
Keskusvaraston tilasuunnittelu Stora Enso Lahden tehtaalla.
Pakkaaja Pirkko Prinkkilä Itikalta
Muovisten pakkausmateriaalien kierrätyksen ja hyötykäytön kehittäminen : case Alkon viinipussit ja lavasidosmuovit
Työn innoittajana toimivat lukuisat pettymykset, joita kirjoittaja on kohdannut sekä ammattielämässä että yksityishenkilönä avatessaan viinipullon, joka nautinnon sijaan tarjoaa pilaantuneita tuoksuja ja makuja. Liian usein tähän on oletettavana syypäänä ollut luonnonkorkista valmistettu pullonsuljin. Nykyään on kuitenkin mahdollista sulkea pullo muullakin tavalla. Tämä työ kartoittaa näitä mahdollisuuksia, ja selvittää niiden hyväksyttävyyttä ravintolakäytössä. Työ toteutettiin keväällä 2005 sähköisillä kyselylomakkeilla. Kohderyhmäksi valittiin kirjoittajan subjektiivisen mielipiteen mukaan maineeltaan tasokkaimmat ruokaravintolat ja viinibaarit. Työtä tukemaan vastaavanlainen kysely toteutettiin myös viinin maahantuojien keskuudessa Suomessa. Työtä luettaessa tulee pitää mielessä, että työn tulosten pohjana on varsin pieni prosentti helsinkiläisiä ravintoloita. Luotettavan tuloksen saamiseksi kysely tulisi toistaa suuremmalle määrälle ravintoloita. Varsinaisen tutkimuksen lisäksi työssä on käsitelty pintapuolisesti erilaisten sulkimien teknisiä ominaisuuksia.  Tulokset puhuvat vastausten lukumäärällisestä niukkuudesta huolimatta kirjoittajan mielestä melko selkeää kieltä. Valtaosa ravintoloiden vastaajista koki sulkimista johtuvat ongelmat omikseen, mutta osti viinejä ravintoloille näistä huolimatta viinin laadun mukaan suljintyypin ollessa vähemmän merkittävä. Puolet heistä tosin koki muun kuin luonnonkorkin olevan hyväksi sekä mielikuvan että aistinvaraisen laadun kannalta. Kaksi kolmasosaa vastaajista koki kuitenkin, että asiakkaat kokevat luonnonkorkilla suljetun viinin laadukkaammaksi kuin muilla suljetut. Vastaukset tähän ovat ehkä hieman ristiriidassa sen kanssa, että sama määrä vastaajia arvioi asiakkaiden olevan tietoisia erilaisista tavoista sulkea viinipullot. Puolet vastaajista koki, etteivät vaihtoehtoiset sulkimet vaatineet erilaisia myyntitapoja. Kirjoittajan mielestä oli hieman yllättävää, että kaksi kolmasosaa vastaajista arvioi, ettei sulkimella ollut merkitystä asiakkaiden arvioidessa ravintolan kokonaislaatua, vaikka viini on kyselyyn osallistuneille ravintoloille olennainen osa liiketoimintaa. Maahantuojien vastaukset myötäilivät ravintoloiden vastauksia. Useimmat maahantuojat kokivat vaihtoehtoiset sulkimet luonnonkorkkia laadukkaammaksi vaihtoehdoksi. Sekä maahantuojat että ravintolat uskoivat että ensimmäisenä mainitut yleistyvät tulevaisuudessa.
Pakkauslinjan suunnittelu
Pakkauskonsepteja Aika-korusarjalle
Uuden aseptisen pakkausjärjestelmän lanseeraus Eurooppaan
Take away-pakkausten konseptointi
Terhi-veneiden kuljetuspakkauksen suunnittelu
Oikean pakkausmateriaalin varmistaminen pakkaamisessa
Toimintahäiriöt kuljetuspakkauksia käsittelevässä laitteistossa
Pakkausrobottisolun suunnittelu ja simulointi
Laminaattorilinjan pakkauskoneen sähköohjauksen uusinta ja modernisointi
Hapenpoistotekniikat mehujen pakkaamisessa
Kalojen ja kalavalmisteiden pakkaaminen
Varastotoiminnan tunnusluvut. Osa 2
Ympäristöystävällisyys osana tuotteen markkinointia
Kontintuenta
18. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 10.-12.3.1998
Polttopuidenpakkauskoneen suunnitteluja valmistus : Ylistaron Terästakomo Oy
ACS800-kaappimoduulien pakkaamon ulkoistaminen
1. Aktiiviset happimuodot ; 2. Vetyperoksidijäämien määrittäminen aseptisista nestepakkauksista
Pakkausjärjestelmä- ja varastoalueen suunnittelu Jannpuu Oy:lle
Lihan mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun vaikuttavia tekijöitä pienimuotoisen liha-alan laitoksen naudanlihan raakakypsytysprosessissa : elintarvikealan pk-yrityksen laadun varmentaminen
Pakkaussuunnitteluprosessi muotoilun näkökulmasta
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Lääkepakkaustuotannon laatuvaatimukset
Elintarvikepakkaamisen nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Pakkausteknologian kehitysnäkymät PAK-2000 : loppuraportti
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Pakkausmuotoiluun vaikuttaneita seikkoja aikajanalla 1800-2012
Lasikuiturullan käsittely ja pakkaus
Parmarine Oy valmistaa ristelijäaluksien palo-ovia. Palo-ovia on kahdenlaisia: sarana- ja liukuovia. Parmarine on suunnitellut uuden liukuovimallin,eikä nykyinen liukuovien pakkaustapa sovellu uudelle liukuovimallille. Nykyinen tapa pakata liukuovia on monimutkainen ja aikaa vievä, eikä pakkaustapaa ole standardisoitu. Nykyinen pakkaustavan paketti on erittäin vaikea purkaa. Opinnäytetyössä suunniteltiin uusi tapa pakata Parmarinen uudet liukuovimallit. Suunniteltu pakkaustapa nopeuttaa Parmarinen paketointiprosessia ja standardisoi sitä. Uuden pakkaustavan paketti on aiempaa helpompi pakata ja purkaa asennustelakalla. Suunniteltu pakkaustapa on muokattavissa erikokoisille liukuoville ja puretun paketin voi uusiokäyttää. Opinnäytetyössä kehitetty pakkaustapa perustuu Parmarinella tehtyyn prototyyppiin. Prototyyppiin suunniteltiin yksinkertainen tapa kiinnittää liukuovet prototyyppiin ja muokata sen pituus sopivaksi eripituisille liukuoville. Prototyyppiin myös suunniteltiin tapa siirtää paketti trukilla kuljetusrekkaan. Prototyypin lisäykset on suunniteltu yksinkertaisiksi ja helpoiksi käyttää, jotta paketin pakkaus on nopeaa. Suunniteltua pakkaustapaa kutsutaan kuljetusalustaksi. Suunnittelutyön jälkeen kuljetusalustalle laskettiin saavutettava kustannussäästö verrattuna Parmarinen aiempaan pakkaustapaan. Käyttämällä opinnäytetyössä suunniteltua kuljetusalustaa Parmarine Oy saavuttaa huomattavan säästön liukuovien pakkausajassa. Kuljetusalusta standardisoi ja luo järjestystä Parmarinen pakkausprosessiin.
Simulaattoreiden vienti Euroopan ulkopuolelle : case: Team Simrac Finland Oy
Pakkauslogistiikan optimointi BEMIS Valkeakoski Oy:n Opax tehtaalla
Tiivistelmä: Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille.
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Leipomotuotteiden suojakaasupakkaaminen: kirjallisuusselvitys
Valmet Automotiven Partner Web -portaalin käyttöönotto
Huumori kukkii
Pakkausalan korkeakouluopetuksen kehittäminen Suomessa : loppuraportti
Pakkaus : pakkausteknologian perustietoutta
Ruokaperunan laatu pakkaamoissa ja viljelijäpakkaajilla sekä kuluttajien mielikuvat perunasta keväällä 1990 (PERLA III)
Pakkauksen ilmeen suunnittelu ja toteutus premiumtuotteelle
Automaattisen lavauskoneen automaatiosuunnittelu ja käyttöönotto : case: Formeca Oy
Turun Offsetpaino Oy:n repro-osaston nykyaikaistaminen
Kuituvaimenninlinjan loppupään automatisointi
All-inductives Oy:n pakkaukset
Hako - säilytyslaatikot japanilaisille puupiirroksille : Kata Ruohtula
Pakkaamon materiaalinohjauksen kehittäminen Mykora Oy:ssä
Pakkaus ja arvon yhteisluominen vuorovaikutuksessa : elintarvikepakkaukset
Paperikoneen siirron dokumentoinnin kehittäminen
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasujen yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
Muotokate- ja poimulevyprofiilien pakkausprosessin kehitys ja esisuunnittelu
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kuluttajalähtöinen kehitys- ja tutkimushanke
Uudelleenpakkauslinjan käyttöliittymän kehitystyö
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseu-rannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Marjojen kuvat elintarvikkeiden pakkausviestinnässä : pakkausanalyysi marjojen kuvien ja tuotesisältöjen vastaavuudesta vähittäiskaupan jogurteissa, muroissa, mysleissä ja mehuissa
Pakkausalan teknologiastrategiat : pakkausalan tutkimustarpeet
Monipäävaakalinjojen käytettävyyden parantaminen Atria Chick Oy:ssa
Kuorittujen kasvisten ja raakasalaattien laadun optimointi : kirjallisuuskatsaus
DermaMore ammattikosmetiikkasarjan lanseeraus
Happiabsorbenttien käyttö pakattujen elintarvikkeiden laadun säilyttämisessä
Saimatec Engineering oy:n RoboWrap-rullanpakkausjärjestelmän muotoilu ja kehittämisprojekti
Pakkaussuunnittelu
Tiivistelmä: Cover-pakkaustoimintojen automatisointi.
Pakkaussuunnitteluohjelman hankemäärittely : opinnäytetyö
Tiivistelmä.
Käyttögrafiikasta kouluopetuksessa
Cover-pakkaustoimintojen automatisointi
Pakkausten kehittäminen
Pakkausohjeprosessin kehittäminen : esitutkimus
Kuluttajien asennoituminen kosmetiikkapakkausten materiaaleihin ja kierrätykseen
Visuaalinen pakkaussuunnittelu
Ympäristömyönteisyydestä viestiminen kosmetiikkapakkauksen avulla ; case Herbina
Pakkaussuunnittelu varastojärjestelmän osien kuljetusta varten
Kemikaalien turvallinen käsittely ja varastointi : pintakäsittelylaitos, maalaamo, pakkaamo
LÄHIRUOALLE EKOLOGINEN PAKKAUS  : Case Keittojuuresmix
Hyvä pakkaus hyppää silmille ja ostoskoriin : pintajännite
Soirox Oy:n idea sai Innosuomi-palkinnon : kartonkinen pakkaussuoja taipuu kulmaan ja kaarelle
Midihuulipuna : käyttäjälähtöinen pakkauskonsepti huulipunatuotteelle
Suomen pakkausmarkkinat ja uudet kehityssuunnat
Moottoripyörän kuljetusyksikön suunnittelu ja valmistaminen
Elintarvikepakkaaminen muuttuu kovaa vauhtia
Pakkaamassa
Muovipakkaukset, ne on niin syntisiä : tutkimus kuluttajien elintarvikepakkauksista kokemasta arvosta osto- ja käyttöprosessin vaiheissa
Kiilto Helea : uuden tuotesarjan suunnittelu ja lanseeraus
Pakkauslaatikoiden viivakoodin luennan automatisointi
