http://www.yso.fi/onto/yso/p14294 suhdetoiminta
suhdetoiminta suhdetoiminta PR-toiminta
Yhteisöllisestä vertaistoiminnasta iloa ikääntyneen arkeen
Tämän työn tarkoituksena oli löytää kehitysideoita Tampereen kansainvälisen salsafestivaalin markkinointiviestintään erityisesti yhteistyökumppaneiden ja festivaalikävijöiden näkökulmasta. Tutkimusaineistoa analysoidessa käytettiin apuna osia Leena Raatikaisen markkinoinnin suunnitteluprosessista sekä markkinointiviestinnän kilpailukeinoja, joita ovat mainonta, suhdetoiminta, menekinedistäminen sekä henkilökohtainen myyntityö.    Tutkimusta varten haastateltiin kuutta eri henkilöä, jotka olivat tanssikoulun omistaja Oliver Paredes sekä tanssikoulun tiedottaja Jenni Tiainen, Paredesin vaimo ja GoTampereen myyntineuvottelija Karoliina Lehtonen sekä kolme salsafestivaalin yhteistyökumppania: Mia Tuote Oy:n Mia Erkkilä, Ballerina&Liikunnan Kirsti Klemola sekä Hotelli Victorian hotellipäällikkö Kirsi-Marja Lehto. Lisäksi Tampereen kansainvälisen salsafestivaalin kävijöille tehtiin kysely.     Omistajan ja tiedottajan haastattelun tavoitteena oli saada tietoa festivaalin nykyisestä markkinoinnista ja tulevaisuuden suunnitelmista. Lehtosen haastattelun päätavoitteena oli saada käsitys siitä, millaisena alueen matkailun ammattilainen näkee Tampereen tapahtumien järjestämisen yhteydessä. Yhteistyökumppaneiden haastatteluiden avulla toivottiin saatavan heidän mielipiteitään ja parannusehdotuksia yhteistyöhön festivaalin kanssa. Lisäksi kyselyn avulla haluttiin selvittää, mitkä mainoskanavat toimivat parhaiten ja mihin voisi tulevaisuudessa panostaa enemmän.     Saatujen vastausten perusteella yhteistyökumppanit ovat olleet hyvin tyytyväisiä yhteistyökuvioon festivaalin kanssa ja festivaalia voi hyvin mainostaa potentiaalisille uusille yhteistyökumppaneille hyvänä mainos- ja myyntikanavana. Haastattelut antoivat myös ideoita siihen, kuinka yhteistyötä voisi kehittää ja näin tuoda lisäarvoa nykyisille yhteistyökumppaneille. Myös kävijät olivat suurilta osin hyvin tyytyväisiä tapahtuman mainontaan ja tiedotukseen. Parannusehdotuksiin kuuluivat muun muassa muiden tanssikoulujen- ja seurojen kautta tapahtuva laajempi mainostus, osin informatiivisempi ja täsmällisempi tiedotus www-sivujen kautta sekä festivaalin tuominen laajemmin Tampereen kaupunkikuvaan. Asiasanat: salsa, festivaali, markkinointiviestintä, suhdetoiminta, tiedotus.
Kahden maailman kansalaisia : suomalaisten viestintäkonsulttien suhteet asiakasyrityksiin ja toimittajiin
Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä
Tietopyynnöt viranomaisille : kehittävä, yhteisöviestinnällinen näkökulma
Kumppanuudet ja resurssit : arviointialue 4 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
AAP-hankkeen tavoitteena oli parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn vahvistaminen ja ennaltaehkäisyä tukevien toiminta- ja työskentelymallien kehittäminen, kartoitustyön pohjalta, Pohjois-Karjalan alueella.
Pohjois-Karjalan Osuuskauppa (PKO) täytti tänä vuonna 90 vuotta ja juhlavuoden kunniaksi osuuskauppa järjesti helatorstaina Sokos Hotel Kimmelissä juhlat henkilöstölle ja hallinnolle. Juhlan tavoitteena oli sitouttaa ja palkita henkilökuntaa, sekä lisätä yhteenkuuluvuuden tunnetta. Juhla oli luonteelta cocktailtyyppinen seisomatilaisuus. Opinnäytetyön tarkoitus oli osallistua juhlan suunnitteluun, toteutukseen sekä arviointiin. Juhlaan osallistui 667 henkeä mukaan lukien avecit, mikä on noin 40 % kutsutuista. PKO 90 vuotta -juhlan onnistumista sekä henkilöstön sitoutumista osuuskauppaan tutkittiin kyselyn avulla. Kysely oli tarpeellinen, koska juhla oli suurin PKO:n henkilökunnalleen järjestämä tilaisuus ja tuloksia hyödyntäen yhteisiä tapahtumia voidaan jatkossa kehittää. Kyselyn vastausprosentti oli n. 30 %. Vastanneiden kesken arvottiin kolme 30 euron arvoista S-ryhmän ravintolalahjakorttia. Kyselyyn vastanneista 67 % osallistui PKO 90 vuotta -juhlaan. Yli puolet juhlaan osallistuneista antoi juhlalle yleisarvosanan hyvä ja erityisesti juhlan menua kehuttiin. Osallistujat olivat myös tyytyväisiä juhlan ohjelmaan. Suurin osa kyselyyn vastanneista (65,2 %) arvioi PKO:n olevan hyvä työnantaja. Lisäksi henkilökunta arvostaa osuuskaupan tarjoamia etuja, joista henkilökunta-alennukset olivat heille tärkeimpiä.
Julkisten organisaatioiden ostokäyttäytyminen PR-lahjojen hankinnassa : PR-lahjakirjojen ja niiden tuottajan valinta
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Liikelahjat osana yrityksen markkinointiviestintää
Suhdetoiminnallinen viestintä asiakkaiden asenteiden muokkaajana pankkien palvelukilpailussa : tarkasteltuna esimerkkitapauksen avulla
Mikä yhdistää maajussia, pesäpalloa ja autotehdasta : "lehtijutun teho voi ylittää mainoksen hyödyt moninkertaisesti" : pressiin kannattaa panostaa
Tarkkuuteen panostettava
Ohjelmistoprojektit käytännössä
Keskustelua suhdetoiminnasta
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : – case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Hyvät mediasuhteet : myytit, todellisuus ja parhaat käytännöt
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Avoimet ovet Outokumpu Harjavalta Metals Oy:ssä : opinnäytetyö
"Miltä se näyttää lapsesta tuntuvan" : ryhmän vetäjien kokemuksia Vahvuutta vanhemmuuteen -ryhmästä
Fonecta : tietoja ja näkemyksiä asiakassuhteen avuksi
Sisäinen näkökulma sidosryhmälehden ja uutiskirjeen kehittämiseen : Hannes Snellman Moment & Newsletter
Markkinointiviestintä teoriassa ja käytännössä. Case UpCode Ltd
Tekijät, joilla tuotteen kansainvälinen kilpailukyky saavutetaan : suomalaisen tuotteen kansainvälinen kilpailukyky
Markkinointiviestintäsuunnitelma Dimen5ion Oy:n tunnettuuden kasvattamiseksi
Liikelahjat : Tmi Kuhmon Puu & Kivi
Matkabloggaajien ja matkailuorganisaation välisen yhteistyön kehittäminen
Professionalismi eurooppalaisella PR-alalla : tulkitseva käsitetutkimus
Paikallisyhdistyksen viestintäopas
Asiakkuuksien hallintaprosessi SeAMK Tekniikan TKI-toiminnassa : Asiakas asiaksi
"Ollaan yhessä isän kanssa" : Ryhmä isille ja lapsille
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Mutkan kautta suoraan : suomalaisen talouselämän suhdetoiminnan ja sen esimuotojen historiaa
Viehättävät vieraat opissa
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimintaohjelma Tuusula 2009
Suomen ulkomaille suuntautuva tiedotustoiminta : rakenteesta ja vaikutuksista
Vakuuttamassa : Tutkimus vakuutusyhtiön markkinointiviestintäkeinoista
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Spalt Pr:n asiakastyytyväisyystutkimus
Yritysblogien dialogiset ominaisuudet suomalaisissa mainos- ja viestintätoimistoissa
Tiivistelmä: Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyöni oli osa Ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito- ja toimintaympäristöt -hanketta. Hankkeen tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia toimintaympäristöjä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asukkaiden, henkilökunnan ja omaisten näkemyksiä ikäihmisten voimaannuttavista toimintatavoista vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa. Tutkimuksessa haettiin vastausta seuraavaan kysymykseen: Mitä pidetään voimaannuttavina toimintatapoina vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa? Tutkimukseen osallistui 61 henkilöä. Tutkimus oli määrällinen ja käytössäni oli valmis aineisto, joka oli kerätty kyselylomakkeiden avulla. Tulokset analysoin kuvailevalla tilastollisella menetelmällä (keskiarvo) ja graafisin esityksin. Tutkimustulosten mukaan ikäihmisten psyykkistä, fyysistä ja henkistä hyvinvointia vahvistivat asiakkaan suoriutuminen itsenäisesti päivittäisissä toiminnoissa mahdollisimman pitkään. Sosiaalisia suhteita vahvisti eniten se, että asiakkaalla oli mahdollisuus toimia kuntonsa mukaisessa ryhmässä. Palveluihin ja yhteistyösuhteisiin liittyvissä toimintatavoissa korostui henkilökunnan toiminta yhdessä asiakkaan kanssa häntä tukien. Ympäristöön liittyvissä toimintatavoissa vastaajista oli olennaista, että asiakas voi katsella luontoympäristöä. Talouteen liittyvissä tekijöistä pidettiin asiakkaan mahdollisuutta hankkia ja kustantaa itselleen apuvälineitä.  Omatoimisuus on tärkeää ikääntyville. He haluavat suoriutua itsenäisesti päivittäisissä toimissaan. Myös ympäristöllä on vaikutusta kuntoutumiseen. Tulevaisuudessa hoitajien tulisi kiinnittää paremmin huomiota iäkkäiden voimavaroihin ja hyödyntää niitä aktiivisesti.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU -hankkeessa, kun kehitetään ikäihmisten toimintakykyä tukevien toimintatapojen mallia.
Huonossa seurassa
Suhdetoiminta suomalaisen rockyhtyeen viennissä
Propagandasta ja vihasta : kuinka annetut kuvat alistavat ihmisen rituaalisen kielen käyttäjäksi
Edustusmenojen vähennyskelpoisuus EVL:n mukaan
Suomalainen musiikkifestivaali ja mediapalvelut : ohjeistus mediapalvelupisteen rakentamiseksi
Hiusalan palveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Seinäjoen kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston PR-toiminta vuonna 1971
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : Katsaus seuralehtien maailmaan
Viestintätoimistojen, konsulttien ja muiden PR-ammattilaisten käyttö on lisääntynyt Suomessa 2000-luvulla ja levinnyt entistä enemmän yrityselämästä julkiselle sektorille ja järjestöihin. Tässä artikkelissa kuvaamme tämän promootioyhteiskunnan keskeisen ammattikunnan kasvua ja työkäytäntöjä: miten ja millä keinoilla viestinnän ammattilaiset pyrkivät vaikuttamaan julkisuuteen? Tulkitsemme ammattikunnan nousua osana yhteiskunnan laajempaa muutosta ja pohdimme myös viestinnän konsultoitiin liittyviä kysymyksiä journalismin ohittamisesta, konsultoinnin läpinäkyvyydestä sekä rahan vallasta julkisuuden hallinnassa ja lobbauksessa. Artikkeli perustuu vuonna 2013 tehtyihin viestintäammattilaisten haastatteluihin..
HairPro Oy:n koulutusten myyntilähtöinen kehittäminen.
Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille
Yritysten diplomatian kaltainen toiminta eli kvasidiplomatia : Suomen ulkopolitiikan taloudellinen agenda diplomatian vierailuinstituutiossa
Sosiaalinen media business to business -markkinoinnissa
Suhdetoiminta ja viestintä
Markkinointiviestinnällä medianäkyvyyttä - Case Yritys X
Viking Linen ja matkatoimistojen yhteistyön kehittäminen myynninedistämisen ja suhdetoiminnan keinoin
Pienyrityksen haasteet markkinointiviestinnässä : case: Moremix (Noworries Oy)
Parisuhdeväkivaltaa ennaltaehkäisevä toiminta maahanmuuttajamiehille
Messut markkinoinnin välineenä : case: Helsingin Muotimessut
Alumnitoiminnalla elinikäinen suhde yliopistoon
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen : Case Lempäälän Kisa Edustusjääkiekko ry
Liikelahjat osana yrityksen suhdetoimintaa
Tapahtuman järjestäminen : case: Paulan kahvitasting
Yritystoiminnan laatu, yhteistoiminta ja työelämän kehittäminen on jakamaton kokonaisuus
Ohjeistusesitteen laatiminen : Postilaatikon ympäristön kunnossapidon ohjeistus
Lääketehtaiden asiakastilaisuuksien rooli myynninedistämisessä : case GlaxoSmithKline
Kirjoita paremmin - tehoa kirjalliseen viestintään
Median edustajien tyytyväisyys Kuopio Tanssii ja Soi -festivaalin mediapalveluja kohtaan
Kiintymyksellisten tavoitteiden kehittäminen lastensuojelulaitos Ravanin perhetyössä
Asiakkuuden päättäminen rahoitusalan yrityksessä x
Suhteellisen suhteetonta : näkemyksiä mediasuhteista ja lehdistötiedotteiden valinnasta maakuntalehdissä
Yritystapahtuma kontekstina ja kulttuurisena kokemuksena
Oy Helminen Engineering Ltd:n markkinointiviestinnän käyttö ja kehittäminen
Tämä projektityyppinen opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona Dimen5ion Oy:lle. Dimen5ion on Helsingissä toimiva rakennusalan palveluyritys, jonka palvelut jakautuvat kolmeen osaan, rakennus-, henkilöstö- ja suunnittelupalveluihin. Yritys haluaa kasvattaa asiakaskuntaansa ja tätä varten toimeksiantona oli luoda kirjallinen markkinointiviestintäsuunnitelma tunnettuuden kasvattamiseksi.    Työssä tutustutaan alan kirjallisuuden pohjalta työn tekijän valitsemiin markkinointiviestinnän eri keinoihin. Koska kyseessä on pk-yritys, jonka markkinointiresurssit ovat melko vähäiset, suunnitelmassa keskitytään edullisempiin ja kustannustehokkaampiin keinoihin, kuten tiedotus- ja suhdetoimintaan sekä mainontaan. Teorian avulla opinnäytetyön tekijä kehittää yritykselle valmiin suunnitelman, joka sisältää sekä kirjallisia ohjeita eri markkinointitoimenpiteistä että tekijän omia konkreettisia ideoita markkinoinnin toteuttamiseksi. Suunnitelman ensisijaisena kohderyhmänä ovat organisaation potentiaaliset yksityisasiakkaat, mutta myös yritysasiakkaat on otettu huomioon. Tuloksena on suunnitelma, joka on luovutettu yrityksen vapaaseen käyttöön. Suunnitelma on Powerpoint-ohjelmalla toteutettu diaesitys, joka koostuu noin 40 diasta. Esitys on jaettu osiin eri markkinointikeinojen mukaan ja jokaisesta osiosta löytyy sekä teoriaa että konkreettisia toimenpide-ehdotuksia. Ehdotukset ovat syntyneet pitkälti tekijän luovan ajattelun ja työstämisen kautta samalla hyödyntäen alan kirjallisuutta.
Hallittu yrityskuva
Kiinalaisia opissa Porin Putkitehtaalla
Venäjän epävirallinen hallinto
Tutkielma informaation saatavuudesta ja hyödyntämisestä hotellin sisäisten ja ympäristön palveluiden osalta
Guanxi eli kiinalainen suhdetoiminta
Viestinnän ammattilaiset promootioyhteiskunnassa : aktivisteja ja ajatusjohtajia
Tampereen kansainvälinen salsafestivaali : festivaalin markkinointiviestinnän kehittäminen
Sisäisen viestinnän kehittäminen projektiorganisaatiossa : case : SoL Conference 2006
Yrityksen etikettikirja : liikeyrityksen suhdetoiminta & etikettikirja
Tornion pk-yrityksen markkinointiviestinnän kartoitustutkimus
Perheyritysten liitto ry:n ja Eurofacts Oy:n asiakassuhde : asiakassuhde suomalaisten perheyritysten yhteistoiminnan edistäjänä
Liikuntakeskuksesta hyvinvointilaitokseksi : Case Nivalan Uikko
Tämä opinnäytetyö on tutkimus Suomen Kiinteistöliiton valtakunnallisen kiertueen näytteilleasettajien palautteesta. Suomen Kiinteistöliitto on kiinteistöalan asiantuntijaorganisaatio. Vuosina 2009 - 2010 Kiinteistöliitto järjesti Tee parannus! -viestintäohjelman nimissä seminaarikiertueen energiatehokkaasta korjausrakentamisesta. Kiertueella oli mukana 32 alan näytteilleasettajayritystä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mihin asioihin näytteilleasettajat olivat tyytyväisiä ja mitä asioita olisi voitu kehittää Tee parannus! -kiertueella.     Opinnäytetyön tutkimusote on sekä laadullinen että määrällinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoituja teemahaastatteluja. Aineisto kerättiin puhelimitse kesäkuussa 2010.     Teoreettisen viitekehyksen muodostavat suhdetoiminnan ja tapahtumamarkkinoinnin teoriat. Suhdetoiminnan avulla selvitetään, minkälainen sidosryhmäsuhde Kiinteistöliitolla on näytteilleasettajayrityksiin ja mikä merkitys toimivalla verkostoitumisella on Kiinteistöliitolle. Tapahtumamarkkinoinnin käsitteen merkitystä ja markkinoinnin keinoja on avattu pohjaksi Kiinteistöliiton tulevia kiertueita varten. Tutkimuksen perusteella Tee parannus! -aluekiertueen näytteilleasettajat olivat tyytymättömiä kiertueen kävijämäärään ja suunnitteluun. Lisäksi näytteilleasettajien seminaaripäivän kulku pitäisi organisoida paremmin. Tutkimustulokset osoittivat, että suurin osa vastanneista osallistuisi jatkossa Kiinteistöliiton järjestämälle kiertueelle vain, jos kehitysideat toteutuisivat. Tutkimuksesta selvisi myös, että vaikka kiertueessa olisi ollut paljon kehitettävää, näytteilleasettajat pitävät Kiinteistöliittoa hyvänä ja aktiivisena järjestönä ja tämä kiertue muutti mielikuvaa positiiviseen suuntaan. Tutkimustulosten pohjalta Kiinteistöliitolle on annettu kehitysideoita tapahtumien suunnitteluun ja markkinointiin. Opastuksen pohjana on käytetty kysymyksiä, joihin vastaamalla Kiinteistöliiton on helpompi suunnitella tapahtumia. Lisäksi kehitysehdotuksena Kiinteistöliitolle on laadittu ohjeistus näytteilleasettajia varten. Kiinteistöliitto voi käyttää ohjeistusta sellaisenaan tai muokata sitä tiettyä tapahtumaa tai kiertuetta mukaillen. Ohjeistuksessa on opastettu muun muassa hyvän näyttelyosaston suunnitteluun ja näytteilleasettajien tehokkaisiin ennakkotoimiin.
Myynti- ja jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen Go Experience Oy:lle
HairPro Oy:n koulutusten myyntilähtöinen kehittäminen
Pohjois-Karjalan Osuuskauppa 90 vuotta : henkilöstön ja hallinnon juhla 21.5.2009
Liikelahja osana markkinointiviestintää Suomi-kuvan ja elämyksen välittäjänä
Sosiaalisen median PR:n kehittäminen : case AEGEE-Helsinki
Vertaismentorointi pohjoissavolaisten pienten järjestöjen työhyvinvoinnin edistämisessä
Tykkäyksistä ja klikeistä vuoropuheluun : viestinnän vaikuttavuuden mittaaminen ja arviointi sosiaalisessa mediassa
Nordea Shop säästämisen ja sijoittamisen pankkina
Täsmennys paikallaan
Kaksi kuvaa työntekijästä : sisäisen viestinnän opit ja postmoderni näkökulma
Isännyyden ihanuus
Opinnäytetyömme on tehty toimeksiantona Trainers' House Oy:lle ja sen aiheena on selvittää miten asiakkuuden arvoa voidaan kasvattaa monikanavaisuuden hallintaa kehittämällä. Opinnäytetyön päätutkimusongelma on: ”Miten asiakkuuden arvoa kasvatetaan monikanavaisuuden hallinnalla?” Työ sisältää teoriaosan, joka keskittyy asiakkuus-, arvontuotanto- ja monikanavaprosessien tulkintaan, sekä näiden välisten suhteiden kuvaamiseen. Tutkimuksen empiriaosa sisältää yrityksen myyntijohtajien haastatteluista tehdyt johtopäätökset, sekä omaan havainnointiin perustuvan kuvaelman yrityksen prosessien toimivuudesta. Lähdekirjallisuutena olemme käyttäneet saatavilla olevaa alan kirjallisuutta, jonka lisäksi olemme käyttäneet Trainers' Housen tietokannoissa olevaa yrityksen sisäistä tietoa, Internetistä löytyvää luotettavaa tietoa, sekä aiheeseemme liittyviä artikkeleita. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena case-tutkimuksena, jossa omalla havainnoinnilla ja analysoinnilla oli suuri merkitys. Yrityksen toimintaa havannoimme parin vuoden ajan, mikä tekee tutkimuksestamme luotettavan. Tutkimuksesta voidaan havaita, että onnistunut monikanavaisuuden hallinta vaatii pohjatyönä hyvän asiakasstrategian, selkeän ymmärryksen siitä, miten asiakkuuksien arvo muodostuu ja toimivat ydinprosessit. Tutkimusta tehdessämme selvisi, että nämä kolme käsittelemäämme prosessia toimivat Trainers' Housessa hyvin. Löysimme myös kehittävää ja teimme tutkimuksen pohjalta kohdeyrityksellemme kolme jatkotoimenpide-ehdotusta:  asiakas- ja markkinointitutkimuksen tekeminen, digitaalisen markkinoinnin kehittäminen, suhdetoiminnan parantaminen. Näistä lähtökohdista voidaan monikanavaisuutta kehittää Trainers' Housessa molemmille osapuolille enemmän arvoa tuottavaksi.
WWW-sivujen hyödyntäminen yritystoiminnassa
Kuntalaisviestintä muuttuvassa kuntakentässä
Mitä markkinointiviestinnän eri kanavia farmasisti käyttää työssään?
Tässä tutkimuksessa tavoitteena on promootioalan yrityksen perustamiseen vaadittavien asioiden selvittäminen sekä kartoittaa kannattavan liiketoiminnan osatekijät. Tarkoituksena on laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle promootioalan yritykselle. Tutkimuskysymyksenä, mistä muodostuu kannattava liiketoiminta promootioalan yrityksessä? Promootioalan yritys toimii musiikin, taiteen ja pienten tapahtumien parissa. Promootioalan yritys myy promootiopalveluja, joilla tuodaan asiakkaalle lisää näkyvyyttä ja näin parannetaan asiakkaan myyntiä. Promootiopalvelut koostuvat mainonnasta sekä tiedotus- ja suhdetoiminnasta.    Tutkimukseen haastateltiin kahta promootioalan naisyrittäjää sekä Uusyrityskeskuksen asiantuntijaa. Haastatteluiden avulla selvitettiin mitä asioita promootioalan yrityksen perustamisessa pitää ottaa huomioon sekä asioita, joita tarvitaan hyvään liiketoimintasuunnitelmaan. Lisäksi tutkittiin Internetistä muita alan yrityksiä sekä heidän tarjoamiaan promootiopalveluita. Edellä mainitun vertaisarvioinnin eli benchmarkingin avulla muokattiin liikeidea toimivaksi ja kartoitettiin alustavasti kilpailijoita Pohjois-Suomen ja Pohjanmaan alueella. Näiden pohjalta laadittiin liiketoimintasuunnitelma.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja se koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, empiirisestä osiosta ja työn lopussa on johtopäätökset ja pohdinta. Varsinainen liiketoimintasuunnitelma on liitteenä opinnäytetyön lopussa. Liite on salainen, koska se tulee kirjoittajan omaan käyttöön. Työn raportointiasuna on ns. vetoketjumalli, jota käytettiin läpi koko raportin alkaen teoreettisesta viitekehyksestä. Empiirinen osio sisältää haastattelut ja yritysneuvojan kommentit. Johtopäätöksissä ja pohdinnassa muodostettiin synteesi ja perusteltiin liiketoimintasuunnitelma.  Promootioalan yrittäjyydessä tärkeintä on hyvä suhdeverkosto ja median kontaktointi jo ennen yrityksen perustamista. Toimittajiin luodaan hyvät suhteet ja hankitaan nk. luottotoimittajia, joiden kautta saadaan promootioyrittäjän asiakkaille näkyvyyttä. Hinnoittelu tehdään harkitusti, kuitenkin yrittäjän ammattitaitoa arvostaen. Promootioalan yrittäjyydessä tärkeää on myös hyvän maineen ja imagon luominen yritykselle, koska asiakkaiden hankinta perustuu vahvasti suusta suuhun - markkinointiin.    Asiasanat: promootioala, liiketoimintasuunnitelma, yritys.
Myynti-ideoita ideamyyjille
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
PR-yrityksen palvelupaketti
Kaikki suhteista : evankeliskristityn toiminnan analyysi Yhdysvaltojen Keskilännessä
Myynninedistämiskampanja : Case-yritys Peli-Bunkkeri Oy
Isänä lapselle : Isä-lapsiryhmä
Ulkomaalainen yhteistyöpartneri suomalaisen yrityksen vieraana - hukattu vai hyväksikäytetty tilaisuus kirkastaa yrityskuvaa?
Tiivistelmä: Avoimet ovet Outokumpu Harjavalta Metals Oy:ssä.
Yrityksen suhteet
Ystäväpiiri-ryhmätoiminta lievittää iäkkäiden ihmisten yksinäisyyttä
Myynninedistämiskampanja : case-yritys Peli-Bunkkeri Oy
Suomalainen kaupunki edustaa
Kestävää eheyttämistä : ympäristökasvatuksen toteuttamiskokeilu yläkoulun erityisopetuksessa
Asiakkuuden arvon kasvattaminen monikanavaisuuden hallinnalla
Ihmissuhteemme
Pankin tulosyksikön liiketoiminnan johtamisen kriittiset menestystekijät ja luottamushenkilöt liiketoiminnan johtamisen tukena
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Työsuhteen päättäminen käytännönläheisesti
Halli pead austa, kulupead kummarda: ikääntyneen kokemuksia pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Imagon kehittäminen yrityksen sponsorointistrategiaan liittyvänä tekijänä
Peeärrä on pahasta - entäs sitten?
Propagandaa vai julkisuusdiplomatiaa? : taide ja kulttuuri Suomen maakuvan viestinnässä 1937-52
Median mahti, kenen tahti? : toimittajien ja PR-ammattilaisten suhteista tapausesimerkkinä lääketieteen journalismi ja PR
Suhdetoiminnan opas
Opinnäytteen tavoitteena on selvittää miten suomalaiset yritykset, joilla on tärkeitä kontakteja ulkomaisiin sidosryhmiin, käyttävät hyväkseen tilaisuuden kirkastaa yrityskuvaansa järjestämällä ulkomaisille vierailleen epävirallista ohjelmaa virallisen vierailuohjelman lisäksi. Työssä selvitettiin myös, pidetäänkö epävirallisen ohjelman järjestämistä tärkeänä osana yritysten suhdetoimintaa ja sisältyykö imagon parantaminen ja siten myös suhdetoiminta yritysten strategiaan.  Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään yrityksen strategiaa, imagoa, markkinointia, suhdetoimintaa sekä yritystä ja sen ympäristöä. Ympäristön osalta esille nousevat erityisesti suhteet yrityksen sidosryhmiin ja verkostoutuminen.  Empiirinen osa on tehty teemahaastattelumenetelmällä. Otos eli kohdejoukko koostui 8 haastateltavasta. Tutkimuksessa ilmeni, että viidessä yrityksessä oli strategiassa huomioitu imagonäkökohta, mutta näistä kahdessa strategia oli hyvin ylimalkainen. Vain yhdessä yrityksessä oli strategiassa erikseen huomioitu eri sidosryhmät. Yleensä yritysten sidosryhmäsuhteiden hoitamista ei ollut strategisesti koordinoitu, vaan se oli lähinnä yksittäisten henkilöiden omien vastuualueiden puitteissa tapahtuvaa vuorovaikutusta lyhyellä aikajänteellä. Suhtautuminen suhdetoimintaan oli ristiriitaista: toisaalta sen tärkeyttä korostettiin yrityksissä, mutta toisaalta riittävien resurssien varmistamisesta ei ollut huolehdittu.   Johtopäätöksenä voi tutkimuksen perusteella todeta, että useimmissa yrityksissä olisi mahdollista huomattavasti kehittää epävirallisten ohjelmien puitteissa tapahtuvaa suhdetoimintaa sidosryhmäsuhteiden ja imagon parantamiseksi. Yhteiskunnan muuttuessa verkostoutuneemmaksi, suhdeverkostot eri sidosryhmiin ovat muodostuneet yhä tärkeämmiksi. Kyky hallita yhä monimutkaistuvia vuorovaikutussuhteita on tulevaisuudessa keskeinen menestystekijä yrityksen strategisessa johtamisessa. Myönteisellä imagolla on tässä keskeinen rooli: se vaikuttaa monin tavoin sidosryhmien käsityksiin yrityksen viestinnästä ja toiminnasta.  Koska tiedon puute koettiin yhtenä ohjelman järjestämistä eniten vaikeuttavana tekijänä, syntyi opinnäytetyön pohjalta ajatus uudesta liikeideasta: yrityksen suhdetoiminnan kehittämiseen tähtäävästä oheisohjelmatoimistosta. Jatkotutkimuksena tälle työlle voisi olla tutkimus, jossa selvitetään toisen osapuolen eli ulkomaalaisten vierailijoiden mielipiteitä yritysten järjestämästä epävirallisesta ohjelmasta ja siitä, miten se on vaikuttanut heidän mielikuvaansa suomalaisista yrityksistä. .
Yrityksen viestintä : opettajan opas
Ikääntyvien maahanmuuttajien psykososiaalinen toimintakyky Vaasassa
Viestintäsuunnitelma Satakunta Sports Academylle
Yrityksen tiedotustoiminta
Abstract: Open house in Outokumpu Harjavalta Metals Ltd..
Markkinointiviestintä
Tiivistelmä: Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä.
Muotitoimittajien asiakastyytyväisyys Polhem PR:n toimintaan
Punaisen Piipun Kievarin tunnettuus : Kotileipomo Siiskonen Oy
Sponsorointi : yhteistyökumppanuus strategisena voimana
PR-toiminta muodin markkinointiviestiinnässä : lehdistönökyvyyden luominen ja mittaaminen
Bränditunnettuuden rakentaminen, Case: St. Tropez
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää Asianajotoimisto Hannes Snellman Oy:n Senior Associate -tittelillä toimivien juristien mielipiteitä Hannes Snellman Moment -sidosryhmälehdestä ja HS Newsletter -uutiskirjeestä. Tavoitteena on samalla löytää kehittämiskohteita kyseisten julkaisujen ulkoasusta ja sisällöstä, mutta myös tarkastella miten ne voisivat paremmin vastata yrityksen brändiä. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee markkinointiviestinnän välineitä ja niiden vaikutusta brändiin. Asianajoala on palveluala, joten myös palvelujen markkinointiin ja asiakassuhdemarkkinointiin perehdytään. Keskeisessä osassa ovat markkinointiviestinnän välineet ja niiden tehtävät, eli yrityskuvan vahvistaminen, palvelun markkinointi asiakkaille ja sisäinen markkinointi eli omien työntekijöiden perehdyttäminen yrityksen toimintaan ja tavoitteisiin. Työ toteutettiin haastattelemalla kuutta Hannes Snellmanin juristia yrityksen tiloissa elokuun ja syyskuun 2009 aikana. Tämän lisäksi haastattelurungon mukainen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla muutamille henkilöille. Tutkimuksen varsinainen aineisto koostuu kuitenkin nauhoitetuista haastatteluista. Työn tuloksena on saatu materiaalia sekä sidosryhmälehden, että uutiskirjeen kehittämiseen. Tärkeimmiksi kehittämisen kohteiksi valikoituivat sidosryhmälehdessä kuvitus, sisällysluettelon puuttuminen, rytmin vaihtelemattomuus ja lehden tarkoituksen epäselvyys. Uutiskirjeen kehittämiseksi ehdotettiin ulkoasun yhtenäistämistä ja viimeistelyä sekä asiasisällön tiivistämistä ytimekkääksi ja lisätietoa tuovaksi paketiksi. Julkaisuihin tulee jatkossakin panostaa, jotta ne saadaan vastaamaan yrityksen brändiä. Niitä tulee jatkuvasti kehittää ja niiden lukijoilta on kysyttävä palautetta. Myös yrityksen henkilöstö on saatava kiinnostumaan Moment -lehdestä ja Newsletteristä informoimalla niistä enemmän ja antamalla selkeät ohjeet niiden tekoon osallistuville. Asiantuntijoilta tulee pyytää konsultointiapua julkaisujen valmisteluun.
Promootioyrityksen perustaminen
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Sponsorointi- ja yhteiskuntasuhdetoiminnan  kehittäminen päihdekasvatusyhdistyksessä : case Music Against Drugs ry
PR-toiminnan luominen muotiagentuurille : Case: Active Agency
Tukkuliikkeen markkinointiviestintä jälleenmyyjien näkökulmasta
Asiakastutkimus palvelukanavien käytöstä ja tyytyväisyydestä : case Sampo Pankki Oyj
Suhdetoiminnan käsikirja
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Kiinteistöliiton valtakunnallisen kiertueen näytteilleasettajatutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on laatia konsepti asiakaslähtöiselle lehdistötilaisuudelle. Työ tehdään toimeksiantona Polhem PR Finlandille. Opinnäytetyössä tutkitaan: Millainen on asiakaslähtöinen lehdistötilaisuus? Tutkimuksen viitekehys määrittelee PR-toimiston ja sen vieraiden suhdetta asiakaslähtöiseen lehdistötilaisuuteen. Polhem PR Finland on yksi Pohjois-Suomen suurimman PR-yrityksen, Polhem PR:n haarakonttoreista. Opinnäytetyön on tilannut toimeksiantaja Polhem PR Finland, sillä toimistolla ei ole aikaisempaa tutkimusta aiheesta. Tutkimuksen pohjalta laadittu konsepti sovelletaan tässä opinnäytetytössä Polhem PR Finlandin AW 2016 -lehdistöpäivään, joka järjestetään huhtikuun 28. päivänä. Konsepti on sittemmin sovellettavissa muihin Polhem PR Finlandin järjestämiin lehdistötilaisuuksiin. Opinnäytetyötä varten on haastateltu lehdistötilaisuuksissa vierailleita bloggareita sekä lehdistöä. Oma harjoittelijana saatu kokemus tapahtumien järjestämisestä ja niissä tarkkailusta on toiminut lisäksi pohjana konseptin suunnittelussa. Tutkimus ja kyselyt osoittavat tämän hetkisten lehdistötilaisuuksien olevan hyvin järjestettyjä, mutta ne kaipaavat lisää asiasisältöä. Konsepti pyrkii antamaan ideoita ja ratkaisuja siihen, miten lisätä asiasisältöä ja miten nykyisistä lehdistötilaisuuksista saataisiin asiakaslähtöisiä.
Kohti verkkomainetta : käsityksiä organisaation verkkoviestinnästä maineen rakentajana
Historiallinen sovinto
Suhdetoiminnan ja mediasuhteiden kehittäminen - tavoitteena julkisuus : Case: Kilroy Travels Oy
Tiedotus ja yhteystoiminta yrityskuvatekijänä kansainvälisessä markkinoinnissa
Aikuiseen yleisöön kohdistuvan suhde- ja tiedotustoiminnan piirteitä Yhdysvalloissa
Tiivistelmä: Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille. Toiminnallisuuden ja kehityshankkeen yhdistävässä opinnäytetyössäni on tarkoituksena järjestää innostava, erilainen ja mielenkiintoa herättävä lehdistötilaisuus, sekä kehittää yrityksen ulkoista viestintää kohderyhmän toiveita vastaavaksi. Teoriaosuudessa paneudutaan yrityksen PR-toimintaan yleisellä tasolla, sekä tutustutaan tapahtuman järjestämiseen prosessina kirjalähteitä hyödyntäen. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on sähköinen monimediatalo Nelonen Media. Toiminnallisen osion tuloksena toteutettu kevätpressi keräsi paljon positiivista palautetta. Tapahtuma järjestettiin Savoy-teatterissa marraskuun loppupuolella, ja sen teemaksi valikoitui ”Ihana, pirteä & värikäs kevät 2013”. Halusimme tarjota vieraillemme varaslähdön kevääseen järjestämällä lämminhenkisen ja keväisen tapahtuman keskellä talvea, sekä erottautua kilpailijoista tavanomaisesta poikkeavan teeman avulla. Kevätpressi ja teoriaosuus antoivat hyvän pohjan kehitysideoiden työstämiselle. Nykyiseen tapahtumamalliin sovellettavien kehitysehdotusteni tavoitteena on parantaa tapahtuman sujuvuutta, luoda lisäarvoa vieraille ja korostaa yrityksen arvoja aiempaa näkyvämmin. Lisäksi esittelen erään hyvin poikkeavan, mutta potentiaalisen ja toteuttamiskelpoisen tapahtumamallin onnistuneempien lehdistötilaisuuksien järjestämiseksi tulevaisuudessa.
Sosiaalityöntekijän toimintaroolit parisuhteen tukijana ehkäisevässä lastensuojelussa
Tiivistelmä: Markkinointiviestinnän käyttö ja kehittäminen.
Taloudellisen yrityksen suhdetoiminnan hallinnolliset aspektit
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Terveysteknologiayritysten suhdetoiminta ja verkostojen rakentaminen kansainvälisillä markkinoilla
Communicare! : viestintä strategiasta käytäntöön
Tiivistelmä.
Suhdetoiminta yrityskuvan rakentajana
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Vola-Golf
Kommunikoinnista liiketoiminnan osana
Hyvinvointipalvelun lanseerauksen suunnittelu : case: Travel Ohtaansalmi Oy
Virkistystoiminta ja yritystapahtumat Kaakkois-Satakunnan pk- yrityksissä
Muotiblogin rooli vaatebrändin markkinointiviestinnässä
Ajoissa apua väkivaltaan - AAP-hanke : loppuraportti 2008-2013
Eri lähtökohdista kohti yhteistä hyvää  : Kartoitus SPR:n ystävävälitystoiminnan nykytilanteesta
Viestintä - tuloksen tekijä
Vapaaehtoistoiminta ja nykypäivän sosiaaliset suhteet
Matkailu tuotteen markkinointiviestintä
Tehoa neuvontaan
Asiakaslähtöinen lehdistötilaisuus Polhem PR Finlandille : Polhem PR Finland AW16-lehdistöpäivä
RavintolaIdean markkinoinnin kehittäminen ja markkinointisuunnitelma
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Lahjapolitiikka usein määrittelemättä : liikelahjat hätiköimättä
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää millä keinoilla voisi kehittää opiskelijajärjestön sosiaalisen median käyttöä suhdetoiminnassa. Tutkimus suoritettiin keväällä 2013 AEGEE-Helsingin toimesta. Tutkimus suoritettiin sekä laadullisena-, että määrällisenä tutkimuksena parhaan tutkimustuloksen saavuttamiseksi. Tutkimuksen aikana haastateltiin yhteensä 32 muuta paikallisjärjestöä yhteensä 19 eri maasta. Tutkimus koostuu teoriaosuudesta ja empiirisestä tutkimusosuudesta. Teoriaosuus koostuu sosiaalisesta mediasta, suhdetoiminnasta ja markkinoinnista. Teoriaosuuden on tarkoitus rajata tutkimusaluetta, sekä luoda perusteet empiria-osuuden analysoinnille. Tutkimusosuus suoritettiin laadullisena tutkimuksena. Haastattelu lähetettiin sähköisenä vastaajille ja kysymykset olivat pääsääntöisesti avoimia kysymyksiä, jotta lopputuloksena oli uusia ideoita ja mahdollisimman paikkaansa pitävä nykytilanteen katsaus. Keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat, että AEGEE-Helsingillä on hyvä pohja rakennettu sosiaalisen median hyödyntämiseen suhdetoiminnassa, mutta sitä kannattaa vielä kehittää, jotta siitä on mahdollisuus saada kaikki tarvittava hyöty irti tulevaisuudessa. Se helpottaisi uusien jäsenien rekrytoimista, sekä tunnettuuden kasvattamista Pääkaupunkiseudulla. Tutkimustulokset kannustavat AEGEE-Helsinkiä jatkamaan toimintansa kehittämistä sosiaalisessa mediassa ja kertoo, että viimeaikoina tehdyt muutokset ovat olleet oikean suuntaisia. Tutkimustulokset myös kannustavat analysoimaan sosiaalisen median markkinoinnin tuomaa hyötyä suhteessa perinteisiin tapoihin markkinoida toimintaa.
PR-professori Bentele : PR ammattilaistuu
Scandic-hotellien mediajulkisuus suomalaisissa sanomalehdissä vuosina 2000-2012
Rutinoitumisen aika
Urheiluseurojen tiedotus
Muutokset juniorijääkiekkojoukkueen ryhmäkoheesiossa ja sosiaalisissa suhteissa pelikauden aikana
Yrityskuvan muodostuminen LVI-alan yrityksissä
Keskussairaalan suhdetoiminnasta
Kaivostoiminnan yhteiskunta : Talvivaaran vuosikertomukset yhteiskunnallistavana vuorovaikutuksena
Yritysten välinen viestintä tukemassa pk-yritysten pääsyä suurhankkeeseen : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen näkökulma
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : katsaus seuralehtien maailmaan
Katse huomista kauemmas
Markkinointiviestinnän toimivuuden analyysi : Case: Vaasan tanssikoulu Kipinä
Teollisuuden lehdistösuhteet
Viestintä asianajotoimistojen yhteistyössä : case Asianajotoimisto Marja-Liisa Järvinen Oy ja Castaldi Mourre Sprague
Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa
Tiivistelmä:.
Liikelahja : sopiihan se
Ulkoisen viestinnän suunnitelma Nordea Matkailukerho Ry:lle
Asiakaspalvelu ja markkinointi
PR ässiä
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Laadukasta palvelua : yhteistä asiakasta palvellen
Promootioalan yrityksen perustaminen ja  liiketoimintasuunnitelma
"Kuuleeko media?" : Kesko Oyj:n maine ja aluetiedottaminen Pohjois-Suomessa
Liikelahja on viestintää
Markkinointiviestintäkeinojen käytttö maarakennus- ja ympäristökonealalla : case Konekesko Oy
Keskustelupiiri kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
Suhdetoiminta Suomessa
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
Vapaaehtoistoiminta ja muuttuvat sosiaaliset siteet
Urheilusponsoroinnin edellytykset ja sisältö sponsorin näkökulmasta : Case PislaPloki
Suomalaisen suhdetoiminnan kehitys : historialliseen tarkasteluun pohjaava hahmotelma
Propagandaa vai julkisuusdiplomatiaa? : tapaustutkimus: Yhdysvaltojen julkisuustyö ulkomaille syyskuun 2001 jälkeen
