http://www.yso.fi/onto/yso/p14219 kaasuttimet
kaasuttimet kaasuttimet
Kaasutin kuntoon kotikonstein
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Kaasutustekniikka energian tuotannossa
GasEKille tehdas Reisjärvelle : kunta ryhtyy rakentamaan, rahoittamaan ja osakkaaksi
Autoja, elämää ja vuosia = Häkäkaasun ihme
Traktoripuukaasutinopas
Hengitä ilmaa : älä muita kaasuja
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [33]
Virittäjän käsikirja. 4, Kaksitahtimoottorit
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Tampereen ammattikorkeakoululle kaasutustekniikan prosessia ja käydä läpi erilaisia kaasutustekniikoita. Opinnäytetyössä käydään läpi kaasutuksessa yleisimmin käytettäviä raaka-aineita ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia.    Työssä vertaillaan melko suppeasti ilma- ja happikaasutusta sekä tuotekaasun jäähdy-tyksen ja puhdistuksen eroja. Opinnäytetyössä kerrotaan lyhyesti kolmen yleisimmän kaasutintyypin toimintaperiaatteet sekä kaasutuksen päävaiheet.
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
Autotekniikan käsikirja. [11.], Kytkentäkaavioita 3 - 4
Puukaasu autoissa
Puukaasun aika
Häkäpönttöjä polttoainepulaan?
Kaasutinkaasukurssi
Kaasutusvoimaloiden valmistuksesta merkittävä työllistäjä Reisjärvelle : GasEK Oy ehdottaa yhteistyötä Reisjärven kunnan kanssa
Kytö-puukaasutin
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 5, Pienlämpöarvoisen kaasun käyttö paikallismoottoreissa
Kaasutin vaatii oikean säädön
Masuunikaasusta puukaasuun
Henkilöauton moottorin polttoaineensyötön ja kaasunvaihdon parantaminen
Käytännön koneenkorjaus. 1
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa vanhan henkilöauton polttomoottorin kaasunvaihdon parantaminen ja muuttaa polttoaineensyöttö ja sytytys nykyaikaisemmaksi. Tavoitteina työssä oli kasvattaa moottorintehoa noin 15–20 %, pienentää polttoaineen kulutusta suhteessa huipputehoon, sekä parantaa käyttövarmuutta. Työssä käsiteltiin eri vaihtoehtoja moottorin osien valinnassa, ja mitoitus suoritettiin suuntaa antavilla kaavoilla. Osa asennukseen tarvittavista osista suunniteltiin Solid Worksilla. Osien ja muutosten valinnassa huomioitiin niiden vaikutukset toisiinsa. Lopuksi käsiteltiin polttoaine- ja sytytysjärjestelmän säätämistä. Työn tuloksena saatiin toimiva kokoonpano, joka täytti tavoitteet niiltä osin kuin tavoitteiden mittaaminen oli mahdollista, sekä loi säätöominaisuuksillaan hyvän pohjan mahdollisia tulevaisuuden muutoksia varten.
Polttomoottorit  2. 2
GasEKille tehdas Reisjärvelle : kunta ryhtyy rakentamaan, rahoittamaan ja osakkaaksi ; Sieviläis-reisjärvinen yritys
Kaasutin tekee seoksen
Dellórto virityskaasuttimien asennus- ja säätöopas
Virittäjän käsikirja : nelitahtimoottorit
2-tahtimoottorin pakokaasun lämpötilanmittaus ja polttoaineseoksen rikastaminen
Autotekniikan käsikirja. Polttoainelaitteet
Autoteknillinen käsikirja : Moottori : Kaasutinmoottorien korjaukset
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Venttiilikoneiston muutostyö Opel CIH-moottoriin
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori
Pyrolyysi uusiin puihin : toisen polven myötävirtakaasutin syntyi Sievissä
Kaasuttimet : autot vuosimallia 1970-1992 : tarkastus ja säätö
Moottorin sydän kaasuttaja ja sen kunnossapito
Kaasutinoppi
Lyhyt kaasutinoppi / kirjoittanut T. H. E. Hyytiäinen
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Pyrolyysireaktori tuottaa energiaa ilmakuivasta sekapuuhakkeesta
Kaasutustekniikan nykytilanne : energialaitosten seminaari
Liikkeellä puukaasun voimalla : puuhiili- ja pilkekaasuttimet Suomessa 1939 - 1944
Ottomoottorin polttoaineen syöttölaitteet : kaasuttimien ja polttoaineen ruiskutuksen perusteet
Tiivistelmä.
Traktori- ja moottoripuukaasuttimet
Virittäjän käsikirja. 3, Polttoainelaitteet
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 9, Pienkoneet
Kaasuttimen korvaaminen elektronisella polttoaineen suihkutuksella
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
