http://www.yso.fi/onto/yso/p14360 televisiojärjestelmät
televisiojärjestelmät televisiojärjestelmät
Television ja elokuvan pelisäännöt muuttuvat 2000-luvulla : televisio murroksen kynnyksellä
Vaarallinen Suomi : Suomi Eestin kommunistisen puolueen ja Neuvosto-Viron KGB:n silmin
Tiedon valtatiet 2000-2005
Ohjeistus kiinteistön saattamiseen digi-tv-kelpoiseksi
Viestinnällä vallankumoukseen : "demokraattisen toimittajakoulutuksen" aika 1960-luvulta 1980-luvulle
Tutkimus ikääntyneille toteutettavista e-hyvinvointipalveluista HyvinvointiTV:n kontekstissa
Analogisen ja digitaalisen tv-järjestelmien ominaisuuksia : tehosuhdevertailu
Vaaliennusteesta internetäänestykseen? : tutkimus tietotekniikan käytöstä ja sen kehittämismahdollisuuksista yleisten vaalien toimittamisessa Suomessa
Kohina ja epälineaarinen särö kaapelitelevisiojärjestelmän päävahvistimessa
Sukupuolten representaatiot lastenohjelmissa : diskurssianalyyttinen tutkimus viikonloppuaamujen suomenkielisistä piirretyistä
Radio- ja televisiohäiriömittausmenetelmien soveltuvuus sähköverkkojen kunnonvalvontaan
Digitaalinen todellisuus
TM : Tekniikan maailma
Telset-teksti näkövammaisen tiedonsaantikanavana
Tv-lähetysyksikkö
Antennijärjestelmät
Läntinen vai itäinen? : taistelu Suomen television lähetysjärjestelmästä
Tekniset apuvälineet tukena kuurojen elämässä
Kohtaamisyhteiskunta : kirja mahdollisuudesta
Suomalainen televisiojärjestelmä
Aktiivisen verkkovalvonnan järjestäminen TV-tuotannon laitteisiin
COFDM-tekniikkaa käytetään nykypäivänä useissa eri langattomissa ja langallisissa tiedonsiirtojärjestelmissä. Pitkillä matkoilla sillä pystytään siirtämään informaatiota suurilla siirtonopeuksilla ja hyvällä virheensietokyvyllä. Vaikka tekniikkaa käytetään myös Suomen maanpäällisissä digitaalisissa televisiolähetyksissä, on kyseinen tekniikka maallikolle lähes tuntematon. Jokaisen digitaalisia antennilähetyksiä katsovan henkilön kodista löytyy television katseluun sopiva digiviritin, jonka sisällä toimii kyseinen COFDM-tekniikka. DVB-T-standardia käytetään maanpäällisiin digilähetyksiin useissa eri maissa ja se on rakennettu COFDM-tekniikan ympärille. COFDM tulee pysymään tulevaisuuden siirtotarpeita ajatellen vielä pitkään digilähetyksien päätekniikkana. Uusin DVB-T2-standardi, joka nostaa digilähetyksien siirtokapasiteettiä entisestään, tulee myös käyttämään COFDM-tekniikkaa digilähetyksissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua tähän maanpäällisen digitelevisiolähetyksen käyttämään COFDM-tekniikkaan ja sen virheenkorjaukseen. Samalla tutustutaan maanpäällisten digilähetyksien mahdollistavaan DVB-T-standardiin.Työssä annetaan perustiedot COFDM-tekniikasta ja DVB-T-järjestelmästä. Lisäksi tarkastellaan virheenkorjauksen toimintaperiaatteita DVB-T-lähettimessä. Työn lähdemateriaalina on käytetty alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyvää materiaalia.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda TV-lähetysyksiköstä käyttöohje, mistä selviää perustiedot lähetysyksikön toiminnoista ja laitteista. Työssä esitellään lähetysyksikön signaalireitti materiaalilähteestä lähettimeen, lähetysyksikkötoiminnan tarkkailulaitteet ja äänitekniikka. Toimeksiantajana toimi Digita Oy. Työ suunniteltiin järjestelmän käyttöä aloittavalle lähetyksenvalvojalle ja sen tuli sisältää järjestelmän ylläpitoon ja vianselvitykseen hyödynnettäviä järjestelmäohjeita. Työ on suunniteltu henkilölle, joka ymmärtää perusteet tietotekniikasta, äänenkäsittelystä ja kuvatekniikasta. Työssä esiteltiin nykypäivän digitaalisen kuvan esitysstandardeja, lähetysstandardeja sekä niiden esitys- ja siirtotekniikkaa. Työssä kuvattiin lähetysyksikön lopputuotteen, Transport Streamin (TS) kiertokulku digitaalisen televisiolähetyksen maanpäällisessä DVB-T lähetysjärjestelmässä.
Informaation välittäminen digitaalisissa verkoissa
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Tiivistelmä: Digitaalisten televisioverkkojen siirto- ja jakelutekniikat.
Sähköala : koti
Kaapelitelevisioverkon transponderin ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opinnäytetyö tarkoituksena on kuvata kuurojen teknisten apuvälineiden käyttöä. Työssä on käyty läpi sekä tekniset apuvälineet että tietotekniikan hyödyntäminen kuuron elämässä. Erikoisimmista laitteista on myös kuvat selventämässä niiden käyttötilanteita. Viittomakielinen multimediaprojekti on esimerkkinä tulevaisuuden tekniikan testaamisesta kuuroilla.
Digitaaliset televisiotekniikat ja analogisen antenniverkon päivittäminen digiaikaan
Interaktiivinen digi-tv : hukattu mahdollisuus vai puhjennut kupla?
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Digi-tv ja kuvanlaatu
Nettisarjan markkinointikeinot : kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta
Saksa siirtyy vauhdilla satelliittitelevisioon
Mac-käsikirja : Snow Leopard, iLife, iWork, iPod, iPhone
Monikanavaiset palvelut eduskuntatyössä
Digitaalisten televisioverkkojen siirto- ja jakelutekniikat
Kulttuurinen tietoyhteiskunta : Strategiset perusteet ja lähtökohdat opetusministeriön toimintaohjelmaksi 1997-2000
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Tietoliikennetekniikka. 3G ja erityisverkot
Tiivistelmä: Nauhattomat tv-tuotantojärjestelmät ovat yleistyneet maailmalla muutaman viime vuoden aikana, lähinnä uutiskäytössä. Opinnäytetyö käsittelee nauhattoman tuotantojärjestelmän käyttöönottoa Ylen viikoittaisohjelmissa. Työssä tutkitaan, mitä tulisi ottaa huomioon käyttöönotettaessa uutta tuotantojärjestelmää tai vastaavaa jaettua työskentely-ympäristöä, sekä samalla yhtenäistettyä työnkulkua. Tutkimuksessa käydään läpi Ylen viikoittaistuotannon nauhaton työnkulku ja sen suunnittelussa huomioidut seikat, sekä myöhemmin nauhattoman tuotantojärjestelmän käyttöönotto pilottiohjelmassa. Tutkimusta varten haastateltiin nauhattoman työnkulun suunnittelun ja toteutuksen ydinhenkilöitä sekä pilottiohjelman tekijää. Avainhenkilöjen kokemukset antoivat hyvää viitettä siitä, mitä haasteita nauhattoman työnkulun suunnittelussa ja käytännön toteutuksessa ilmeni. Keskeisissä tehtävissä toimivat henkilöt saavat palautetta laajasti ruohonjuuritasolta johtoon. He myös osallistuvat sidosryhmien- ja toimijoiden kanssa pidettäviin tapaamisiin. Myös tutkimuksen tekijän oma kokemus tuki- ja koulutushenkilönä järjestelmän käyttöönotossa ja ylläpidossa antaa käytännön tutkimusaineistoa työlle ja viitettä siitä, mitä haasteita tuotantojärjestelmän käyttöönotto pitää sisällään. Tutkimus osoitti, että uutta järjestelmää käyttöönotettaessa suunnittelu, koulutus ja riittävä käyttötuki sekä teknisen ylläpidon resursointi on tärkeää. Yhteisiin työtapoihin sitouttaminen ja tekijän kuuleminen mahdollistaa onnistuneen työskentelyn jaetussa ympäristössä. Yhtenäinen työnkulku on mahdollista toteuttaa suurimmassa osassa tuotantoja, mutta se vaatii tarkkuutta ja poikkeustapauksissa hieman enemmän vaivannäköä. Jaetun ympäristön edut ovat viikoittaistuotannossa haittoja suuremmat, vaikka niitäkin voi yksittäistapauksissa ilmetä.
COFDM ja DVB-T-järjestelmä
DVB-T- ja DVB-H-sisäpeiton toteuttaminen
Teleasennukset käytännössä : artikkeli- ja tiedotekokoelma
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
HDTV on kuollut, eläköön PALplus
Tunnistaminen ja maksaminen digi-tv:ssä : toimintaperiaatteita
VIESTINTÄKULTTUURITOIMIKUNNAN 5. MIETINTÖ = Mediekulturkommissionens ... betänkande
Nauhattoman televisiotuotannon käyttöönotto Ylen viikoittaisohjelmissa
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Amerikkalaisen television tuotantojärjestelmä : tuottaja, kerronta ja ohjelmamuotti
MPEG-kompressiotekniikka, osa 2 : pakattua kuvaa HDTV:hen ja multimediaan
Muutos ja jatkuvuus : tuotantopalaute kuvaussihteerin työssä
Tulevaisuuden elinvoimainen Suomi : tieto- ja viestintätekniikka & tuottavuus : tietoyhteiskuntaneuvoston raportti hallitukselle
Televisiovalvonnan vaikutukset Niuvanniemen sairaalassa
Olosuhdetestausjärjestelmän päivitys
Tiivistelmä:.
Mosaiikkikuvageneraattorin ohjauksen toteutus
Tekstin takaa : tutkimuksia suomalaisesta kirjallisuusjärjestelmästä
Suomalaisen tiedon valtatien tekninen kehitys
Antennijärjestelmät ja valmistautuminen digiaikaan
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Loivatko Valon Veljet tosi-tv:n? : varhaiset Lumière-elokuvat median historiassa ja nykyisyydessä
Taloyhtiön laajakaistajärjestelmän suunnittelu ja hankinta
Digitaalinen televisio
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Maapallon videokuvajärjestelmät
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
Tiedonsiirron valtaväylä : USA:n yritykset, yhteisöt ja kotitaloudet yhdistetään uusien tietopalvelujen käyttäjiksi
Ranskankielinen lyhennelmä.
Laatujohtaminen : menetelmiä kilpailukyvyn vahvistamiseksi
Television kehitysnäkymät Suomessa
Suojauksenpurkulain vaikutukset
Aineeton syli : johdatus audiovisuaaliseen tulevaisuuteen
DV-tuotantolinja
Tiivistelmä.
IPTV-laitteiden korvaaminen omilla laitteilla
Abc digi : sisällöntuottajan käsikirja
Antenniverkon kuntokartoitus ja digitalisointi
Mac : tehokäyttäjän opas
