http://www.yso.fi/onto/yso/p14365 paahtimot
paahtimot paahtimot
Satavuotias Meira tarjoaa mausteita ja kahvimakuja
Elämyksellisiä kahvinautintoja
Tämä on toimeksiantona tehty produktityyppinen opinnäytetyö Porvoon Paahtimolle. Työn tavoitteena oli suunnitella ja tuottaa perehdytysopas toimeksiantajan käyttöön. Toimeksiantajan pyynnöstä tähän työhön ei ole liitetty valmiista perehdytysoppaasta muuta kuin sisällysluettelo. Työhön liittyvä tutkimus on tehty keväällä 2010.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään perehdyttämisprosessin eri vaiheita kuten työnopastusta ja oppimistekniikoita. Teoriaosuudessa syvennytään myös viestintään yleisesti, sekä erityisesti viestintään työyhteisöissä.     Opinnäytetyössä tehtiin laadullista tutkimusta ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin haastattelua. Tutkimuksen rajaus tuli suoraan toimeksiantajalta ja haastatteluun valittiin yrityksen nykyisiä ja entisiä työntekijöitä, jotka ovat osallistuneet tämän hetkisen esimiehen perehdytykseen tai ovat toimineet itse perehdyttäjinä. Työhön tehdyn tutkimuksen tarkoituksena oli saada käsitys siitä millaista perehdyttäminen ja sisäinen viestintä ovat olleet Porvoon Paahtimolla vuodesta 2006 vuoteen 2010 ja minkälaisia parannusehdotuksia haastateltavilla siihen olisi. Haastattelutuloksia käytettiin myös hyväksi perehdytysoppaan sisällön luomisessa.    Haastattelututkimuksen tuloksena selvisi, että suurin osa haastatelluista näki perehdytysoppaan hyödyllisenä lisänä perehdytysprosessiin. Haastatellut kokivat, että perehdytysopas olisi mahdollisesti tukenut heitä perehdytyksessä. Osa perehdyttäjänä toimineista työntekijöistä oli sitä mieltä, että perehdytysoppaan käyttö helpottaisi myös heidän työtään, koska tällöin oppimisprosessi olisi alkanut jo ennen ensimmäistä harjoitusvuoroa. Tästä voidaan päätellä, että perehdytysopas on tervetullut lisä Porvoon Paahtimon perehdytysprosessiin.    Tämän työn tuotoksena syntyneen perehdytysoppaan tekeminen aloitettiin tutustumalla lähdemateriaaleihin siitä, mitä perehdytysoppaan tulisi sisältää. Erilaisia perehdytysopasmalleja oli useita ja niiden pohjalta sekä ravintolapäällikön avustuksella koottiin juuri Porvoon Paahtimolle sopiva sisällysluettelo. Tämän jälkeen kirjoitettiin perehdytysoppaan sisältö. Valmis perehdytysopas toimitettiin Porvoon Paahtimon käyttöön lokakuussa 2010.
Linnoituksen papupaahtimon tilat peruskorjataan kuvataidekoululle : kaupunginvaltuusto päätti asiasta juhlakokouksessaan
Kahvi : suuri suomalainen intohimo
Suomen pienkahvipaahtimot : yrittäjyyttä, laatupyrkimyksiä ja paikallisuutta vuosina 1987-2014
Sata vuotta Pauligia 1876-1976
Kahvia ja sympatiaa : erikoiskahvi vie makujen matkalle
Kahvin jalostusasteen nostaminen toisi lisää vientituloja köyhälle kehitysmaalle : pavut pakettiin jo Tansaniassa
Paahtimesta pussiin : pakkausuudistus kahvituoteperheelle
Toiminimi Gustav Paulig 50-vuotias : havaintoja ja muistiinpanoja puolivuosisataistaipaleelta
Kahvin tuoksu
"Tää on ihana!" : Lappeenrannan kuvataidekoulun uudet tilat ihastuttavat rehtoriaan
Unelmasta totta : Lappeenrannan lasten ja nuorten kuvataidekoulu sai uudet tilat
Suomalaiset pienpaahtimot : laatua ja paikallisuutta
Paulig uskoo Suomeen
Panimo- ja paahtimoteollisuuden kehitys Suomessa : case Porin pienpanimot ja -paahtimot
Kahvipaahtimossa kamppaillaan elintarvikepölyä vastaan
125 vuotta nautinnollisia hetkiä
Lehtikuusen kortteli, Helsinki : Satamakatu 9 ja 11, Luotsikatu 1 ja 1a : rakennushistoriaselvitys 12.6.2014
Kuvataidekoulun kevätnäyttely avaa Papupaahtimon ovet
Papupaahtimon remontti on alkanut rivakasti
Kupillinen kahvia?
Perehdyttäminen kahvilassa : perehdytysoppaan tuottaminen Porvoon Paahtimolle
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Yhä jalompaa kahvijuomaa! : Suomen kahvi- ja vastikepaahtimot sekä sikuritehtaat
Porvoon Paahtimon kanta-asiakasohjelman kehittäminen
Asiakastyytyväisyys ja sen kehittäminen : case Porvoon Paahtimo Oy
Kahvi : herkullisia ja virkistäviä jälkiruokia ja juomia
Näin syntyy kahvi : tiedettä pavusta
Liiketoimintasuunnitelma Oy Kaffecentralen Finland Ab Kahvipaahtimo
Kuvakulttuuria kankaalla ja mielessä : Lasten ja nuorten kuvataidekoulun kevätnäyttely kulkee tekemisen riemulla huoneesta toiseen
