http://www.yso.fi/onto/yso/p14311 suuret ikäluokat
suuret ikäluokat suuret ikäluokat
Pohjoissuomalaisten suurten ikäluokkien tulevaisuudenkuvat ikääntymisestään, hyvinvoinnistaan ja sosiaali- ja terveyspalveluistaan
Hiljaisen tiedon jakaminen pankin sisällä : case Nordea Pankki Oyj, Valkeakoski
Suomalaisten ikääntyminen ja ikääntyneiden kulutuskäyttäytyminen
"Se on niin hiljaista, että eihän siitä voi puhua." : etnografinen tutkimus hiljaisesta tiedosta ja tietämyksestä tapausyrityksessä
Kohderyhmänä suuret ikäluokat : aikuisten ikäkohorttien kulutusasenteiden ja valintaorientaatioiden vertailua
Eikö eläkepommia tulekaan?
Senioriryhmien matkailu Hämeen härkätiellä
Maatalousyritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla
Lavatanssikulttuuri historiakuvassa : suurten ikäluokkien kulttuurisukupolven muistot Turun Uittamon lavatansseista 1960-2000
Verkko seniorien vallassa : tutkimus 55-74 -vuotiaiden internetin käytöstä ja verkkopalvelutarpeista
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Mistä johtajat vuonna 2010?
Aikuinen nainen : vaatetarjonnan ristiaallokossa
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Maatilayritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla.
Suurten ikäluokkien sijoitukset
Suurten ikäluokkien eläköityminen henkilöstöjohtamisen haasteena : vertailututkimus kahden kaupungin suunnitelmista ja toimenpiteistä
Turvallinen kesäkoti puutteellisilla majoitusolosuhteilla : Helsingin suomenkielisten kansakoulujen kesäsiirtolat kasvatusympäristönä vuosina 1955 - 1965
Tiedeyhteisön yhteisöllisyys ja ristiriidat sukupolvinäkökulmasta
Rintamasotilaiden lasten isäkokemukset : sodan jälkeen syntyneiden porilaismiesten kertomuksia isistään
Uuden vuosituhannen haasteet sosiaali- ja terveysalalle
Maan toivot keski-iässä
60-luvun sukupolvi, suuret ikäluokat ja ”popparit”
Eläkeläiset kuluttajina
Suurten ikäluokkien paluumuutto maaseudulle : tapauksena Kainuun Ristijärvi
Tiivistelmä: Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä, Kustaankartanon Meripihka-osastolla.
Massaa, murroksia ja muuttoja
Asuminen suurten ikäluokkien muistoissa ja toiveissa
Suuret ikäluokat uudessa elämänvaiheessa : työssä vai eläkkeelle?
Haasteena hiljainen tieto, kun suuret ikäluokat siirtyvät eläkkeelle : Case: Yritys X Oyj
Suurten ikäluokkien itsetietoisuus sukupolvena
Unohdetut ikäluokat
Eläkevalmennusprojekti Työiästä kohti sataa
Eläkeläisistäkö äänestäjien enemmistö?
Suomen ikääntyvää väestöä hallitsee suuri seniorien ryhmä, joka on menneitä sukupolvia varakkaampi, terveempi ja toimintakykyisempi. He näkevät eläkeajan aktiivisena ajanjaksona, jolle ominaista on elämyksellisyys, itseensä sijoittaminen ja uudenlainen suhtautuminen kuluttamiseen. Seniorit ovat tärkeä kuluttajaryhmä, josta yhä useampi käyttää sujuvasti internetiä. Pääasiallisesti verkkopalvelut ovat suunnattu nuorille käyttäjille, eikä senioreiden tarpeita ja toiveita ole huomioitu niiden suunnittelussa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda uutta näkökulmaa ja potentiaalisia ideoita verkkopalvelujen tuottajille antamalla samalla senioreille itselleen valtaa vaikuttaa verkossa olevaan tarjontaan. Tavoitteeseen pyrittiin pääsemään tutustumalla internetiä käyttäviin senioreihin kohderyhmänä sekä kartoittamalla heidän internetin käyttöään ja verkkopalvelutarpeitaan 55?74-vuotiaille tehdyn kvantitatiivisen tutkimuksen avulla. Opinnäytetyössä esitellään lisäksi laajasti aihealueeseen liittyvää kirjallisuutta ja aikaisempia tutkimuksia. Opinnäytetyön toimeksiantaja on TUNGOS Management Oy. Tutkimuksen käytännön toteutus tehtiin yhteistyössä MTV Oy:n sekä useiden seniori- ja eläkeläisjärjestöjen kanssa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 321 vastaajaa.    Tutkimuksessa selvisi, että seniorit suhtautuvat internettiin positiivisesti ja suurin osa heistä käyttää sitä aktiivisesti. Senioreille internetin tärkeimmät käyttötavat ovat tiedonsaanti, päivittäisten asioiden hoitaminen, ja toisten ihmisten kanssa kommunikointi. Senioreista suurin osa koki olemassa olevien verkkopalvelujen tyydyttävän heidän tarpeitaan. Kysyntää kuitenkin löytyi sekä senioreille suunnatuista palveluista että monista tutkimuksessa mukana olleista aihealueista.
Sukupolvet ketjussa
Ikääntyneiden kotona asuminen ja siihen liittyvät haasteet
Suurten ikäluokkien monet kasvot : tapaustutkimus sodanjälkeisestä sukupolvesta
Jäämistösuunnittelun välineet ja ikääntyvä yhteiskunta
Selvitys ns. suurten ikäluokkien aiheuttaman paineen alueittaisista eroavuuksista
Suuria ikäluokkia on enemmän
Apua tarpeiden vai mahdollisuuksien mukaan? Suurten ikäluokkien iäkkäille vanhemmilleen sekä aikuisille lapsilleen antamaan hoiva- ja käytännön apuun yhteydessä olevat tekijät
Suuret ikäluokat leimaavat pitkään työmarkkinoita
Kenen eläke-etuudet suojataan ja miksi? : tutkimus työntekijäin eläkelakia koskevista suojasäännöksistä vuosina 1961-2006
Sukupolvien valta-asemien muutos eliiteissä ja eduskunnassa
Tarina suurista ikäluokista
Sukupolvien väliset palkkaerot
Eläkeläismatkustajien tarpeiden muuttuminen suurten ikäluokkien myötä Viking Linella
Suuret ikäluokat koulussa
Pallo on pelissä - ota koppi kuuskymppinen
Kuriton sukupolvi? : koettu, muistettu ja muuttuva 1960-lukulaisuus
Onko sukupolviselityksistä mihinkään?
Suuret ikäluokat eivät synnyttäneet suuria ikäluokkia
Nuorten koulunkäyntimahdollisuudet ja työmarkkinoille tulo vuosina 1955-1965
Eläkesuuntautuneisuus samanlaista kuin edellisillä ikäluokilla : suuret ikäluokat eläkeiän kynnyksellä
Kuka korvaa ikääntyneet työmarkkinoilla
Historiatietoisuus ja sukupolvi, mistä olikaan kysymys?
Perhe, asenteet ja auttaminen : näkökulmia perhesukupolvien väliseen vuorovaikutukseen
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Vaikuttaako asenne auttamiseen? : suuret ikäluokat ja lastenlasten hoito
Suurten ikäluokkien toinen mahdollisuus? : yliopisto-opintojen aloittaminen myöhäiskeski-iässä
Markkinointi harmaantuvassa maailmassa
Elämä kiinnostaa [Pääkirjoitus]
Suuret ikäluokat sukupolveaan etsimässä : tutkimus suurten ikäluokkien sukupolvikokemuksista
Suuryritysten tuleva työvoimatarve vuoteen 2010 mennessä Itä-Uudellamaalla
Pihi Pirkosta Kulinaristi Kaijaan : Suuriin ikäluokkiin kuuluvien yksinasuvien naisten ruoan- ja juoman kulutus arkena ja viikonloppuna
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
Kolmannen iän kynnyksellä : tutkimus suurten ikäluokkien elämäntyylistä
"Ystäväni ja naapurini ovat turvani" : yhteisöllisen vapaaehtoistoiminnan kehittämiskartoitus
Minun sukupolveni, sinun sukupolvesi
Suurten ikäluokkien presidentti? : Niinistö-ilmiön voimakkuus eri sukupolvissa
Kommentti Pekka Parkkisen artikkeliin [eläkemaksut]
Viimeinen yritys : romaani
Suuret ikäluokat ja asutustoiminta
Väylien ikivihreät valtiaat : ohjelmapalvelupaketti lomakeskus Revontulen ikääntyneille golfasiakkaille
Opettajankoulutuspaikkojen lisäys vain ensiapua
Aineeton palkitseminen ja työn palkitsevuus : eroja Y-sukupolven ja aiempien sukupolvien käsityksissä
Kypsien vuosien hillityt huvit
Suurten ikäluokkien synty Suomessa
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Yhteisten kokemusten ikäluokka
Miten huoltosuhde ja ei-työllisten suhde työllisiin muuttuu suurten ikäluokkien ollessa eläkkeellä?
Ongelmia sekä ratkaisuja 40-vuotiaan järjestelmän kriiseihin : eläkepoliittinen lehdistökirjoittelu vuosituhannen vaihteessa
Koulun haju
Suntin pojat ja tyttäret : lastuja Pikkusillalta
Väestön ja eläkemenojen kehitys ilman suuria ikäluokkia
Olivatko suuret ikäluokat murroksen moottoreita?
Sukupolvien välinen oikeudenmukainen tulonjako ja eläkepolitiikka
Suurten ikäluokkien asumisura
Vanhalla on nuori asenne
60 vuotta ja mitä sitten? : Suurten ikäluokkien edustajien tulevaisuunäkökulma
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Suurista ikäluokista eläketaakka?
Kuinka perhesukupolvien välistä apua perustellaan? : suurten ikäluokkien iäkkäille  vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antama apu teemahaastattelujen valossa
Suuret ikäluokat ja avioliitto : mistä mies?
Monipuolisesti suurista ikäluokista ja hieman 1960-luvustakin
Tiivistelmä:.
Eläkepommia ei tule [pääkirjoitus]
Lastenhoitoa ja digiboksin viritystä : sukupolvien välinen käytännön auttaminen suurten ikäluokkien perheissä
Suurten ikäluokkien eläkkeelle siirtymisen vaikutukset matkailuun
Perhe on paras : Väestötilastollinen tutkimusretki suurten ikäluokkien perheisiin
Alkoholinkäytön ja hyvinvoinnin yhteyksiä : alustavia tutkimustuloksia suurista ikäluokista
Liian villejä visioita suurista ikäluokista
Korpikansa koulutiellä : tutkimus kainuulaisten suurten ikäluokkien koulutuspoluista
Suurten ikäluokkien ikääntyminen ja tulevaisuuden näkymät
Suuret ikäluokat - mitä ne ovat?
Verotulot lakisääteisistä eläkemenoista sekä julkisista terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenoista
Artikkelissa tarkastelen suomalaisten suurten ikäluokkien omille iäkkäille vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antamaa hoiva- ja käytännön apua. Aikuisille lapsille annetulla hoiva-avulla tarkoitan apua lastenlasten hoidossa. Artikkelissa kysyn: 1) Ovatko suurten ikäluokkien auttamismahdollisuudet yhteydessä heidän iäkkäille vanhemmilleen sekä aikuisille lapsilleen antamaan käytännön apuun ja hoivaan? 2) Ovatko iäkkäiden vanhempien ja aikuisten lasten avun tarpeet yhteydessä suurten ikäluokkien heille antamaan käytännön apuun ja hoivaan? Tutkimuksen aineistona käytän Sukupolvien ketju -hankkeessa vuonna 2012 suurten ikäluokkien edustajilta kerättyä postikyselyaineistoa (n=2278). Tulosten mukaan suurten ikäluokkien omille iäkkäille vanhemmilleen antama apu on yhteydessä ennen kaikkea vanhempien avun tarpeisiin. Aikuisten lasten tukeminen taas kiinnittyy avun tarpeiden lisäksi laajemmin suurten ikäluokkien mahdollisuuksiin antaa apua.
Onko Y-sukupolvi toista maata? : nuorten työorientaatio 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Suuret ikäluokat eläkeiässä
Moni kansantauti jo oraalla suurten ikäluokkien keskuudessa
Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä Kustaankartanon Meripihka-osastolla
Miesvahvuus : novellikokoelma
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Jalat maassa ja markka taskussa : tutkimus suurten ikäluokkien suhtautumisesta kulutukseen
Kohti henkilökohtaista : suomalaisen palkkatyön merkityksen muutoksia suurten ikäluokkien ja jälkimodernien sukupolvien välillä
Miten haluan ikääntyneenä asua : tutkimus Turun seudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ja ikääntyneempien pientaloasukkaiden eläkeiän asumispreferensseistä
Suurten ikäluokkien hiljainen tieto, työhyvinvointi ja työurien pidentäminen sisäasiainministeriössä
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
”Me olemme huikeita ja cooleja” : Studio55.fi-keskustelupalstan kehittäminen journalistisena sosiaalisen median palveluna
Sukupolven välitilinpäätös
Suurten ikäluokkien toiveita ja odotuksia vanhustenhoitopalveluilta
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
Elämäntarinoita maaseudun suurten ikäluokkien naisten huono-osaisuudesta
Ovatko suuret ikäluokat sukupolvi?
Seniorimatkailija hyvinvointipalveluyrityksen asiakkaana : kohteina Arohieku ja Lankosken Onnela
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Tiivistelmä.
Suuri kirja suurista ikäluokista
Kelan johtaja Mikael Forss suurille ikäluokille : kohtuus kaikessa!
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Puolustuslaitos ja suurenevat ikäluokat
Eivät meitä uhkaa vanhuusmenopommit
Suuret ikäluokat eläkeiän kynnyksellä : alustavia tuloksia
Arvaamattomat suuret ikäluokat
Kurittoman sukupolven puhtaat ja kuuliaiset tytöt : tyttöihanteet vuoden 1963 Ajan Sävel -lehdessä
Suuret ikäluokat matkailijoina 2020-luvulla
Eläkepommilla pelottelu on turhaa : Pekka Parkkinen oikoo sukupolvikeskustelun harhoja
Suuri ikäluokka ei vieläkään uskalla kuluttaa : Research International selvitti 45-55-vuotiaiden arvot ja asenteet
