http://www.yso.fi/onto/yso/p14312 konfliktinratkaisu
konfliktinratkaisu konfliktinratkaisu
Nile Basin Initiative diskursiivisena areenana
Pyhää sotaa Herran nimeen? : Pohjois-Ugandan sota konfliktintutkimuksen kohteena
Rauhan aate valistuksesta vallankumoussotiin
Johan Galtung: Rauhan tiellä
Modernin pasifismin synty ja kehitys ensimmäisen maailmansodan loppuun
Vertaissovittelu alakoululaisten sovittelijoiden näkökulmasta
Komedia on ratkaisu maailmanpolitiikan konflikteihin
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Konfliktinratkaisun teoriaa ja käytäntöä
Uskonnon rooli maahanmuuttajien konfliktien sovittelussa : sovittelijoiden, maahanmuuttajien ja kirkon maahanmuuttajatyöntekijöiden näkökulma
Länsi-Saharan rauhanprosessin umpikuja : Analyysi YK:n välitystoiminnasta vuosina 1997-2004
[Kirja-arvostelu]
Ei aina aseilla : pääkirjoitus
Rauhasta konfliktinratkaisuun
Riittävästi eri mieltä - tarpeeksi samaa mieltä : konfliktin käsittely opiskelutiimeissä
Työn piirteiden yhteydet parisuhteen laatuun
Onko mikään muuttunut? : Norsunluurannikon sisällissota konfliktien transformaatioteorian näkökulmasta
Ristiriidoista ratkaisuihin : työpaikan toimivat ihmissuhteet
Sovitellaanko? : Tietoiskuja vantaalaisille kahdeksasluokkalaisille
Keskellä konfliktia : opettajanopas
Konfliktien hallinta Kiinan kaupassa oikeudellisin keinoin
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Rauhankaipuu 1600-luvun maailmassa
Symbolit konflikteissa ja Lähi-idän konfliktinratkaisussa
Mielijumppa 2.
Inspiroiva käsikirja esimiestyön alkutaipaleelle
Pääkirjoitus
Riita-asiat ja oikeudenkäyntikulut käräjäoikeuksissa
Rauha ilman valtiota : Malesian alkuperäiskansan, semaiden, suhde konflikteihin ja valtarakenteisiin
Sionismin umpikuja
Muutos on suuri haaste sovittelutoiminnalle
Kansalaisjärjestöt konfliktinehkäisijöinä : International Alertin ja Search for Common Groundin konflikti-interventiot Burundissa 1995 - 2001
Sovittelu osana paikallisten ympäristökiistojen hallintaa : maankäyttö- ja ympäristökiistojen sovittelun kokeiluhankkeen (SOMARI) kokemuksia, tuloksia ja arviointia, Tiivistelmä
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Tervehdi ahdistusta ilolla!
Finnish Model United Nations : konferenssin käytännön arviointi suhteessa rauhankasvatuksen teoriaan
Sovittelun nykytila lainsäädännön mukaan ja käytännössä
Pohjois-Irlannin konflikti muutoksessa : pitkäperjantain sopimuksen implementoinnin tarkastelu Hugh Miallin konfliktin muutostyyppien näkökulmasta
Sovittelu työriidoissa
Positiivinen näkökulma konfliktijohtamiseen : esimiesten onnistumiset ristiriitatilanteiden ratkaisussa
"Rauha on tahdon asia" : presidentti Martti Ahtisaaren puhe Nobelin rauhanpalkintojuhlassa
Peace : selviytymisopas nuorten vanhemmille
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Esimiehen rooli työntekijöiden välisten konfliktien ratkomisessa
Tämän päivän sodat ovat identiteettien yhteenottoja
Miten ongelmanratkaisutyöpajan osallistujat levittävät työpajan ajatuksia ? : tapaustutkimus Crisis Management Initiativen järjestämän työpajasarjan osallistujien käyttämistä vaikutusvälineistä
Vapauden tuoja, vallankäytön väline vai hallitsematon voima? : nykyaikainen viestintäteknologia aikamme maailmanpolitiikassa
Kiertolaisen käsikirja, osa 3.
Tuomioistuinsovittelu Suomessa
Venäjän EU-politiikka ja toimijuuden ongelma
Paremmin puhumalla : restoratiivinen sovittelu työyhteisössä
Rauhantekemisen legitimointi ja markkinointi : puolivirallinen rauhanvälitys ja Crisis Management Initiative (CMI)
Rauhan ammattilainen
Kun sudanilaiset ratkaisivat konfliktin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Neuvottelut pelinä : miten voittaa loukkaamatta vastapuolta
Konfliktien hallinta tärkeä edellytys luonnonvarojen kestävälle käytölle
Konfliktinhallintaa sotilaallisin keinoin : venäläisjohtoinen rauhanturvaaminen Tadžikistanissa
"Testataanpa, miten afrikkalaiset Adidakset pitävät vettä." : identiteetin, erilaisuuden ja konfliktin teemojen esiintyminen 1.-5. -luokkien uskonnonopetusmateriaaleissa ja niiden yhteys konfliktinratkaisutaitojen kehittymiseen
Maailmantalous ja konfliktit
Välimiesmenettely työriitojen ratkaisukeinona
Ympäristöongelman hallinta haasteena demokratian toteutumiselle : Alakiventien saasteonnettomuus riskiyhteiskunnan esimerkkitapauksena
Pohjois-Irlannin rauhanprosessi konfliktin ratkontaprosessina
Tuomioistuinsovittelun yleistyminen ja tuomioistuimen tehtävät
Kun arvot riitelevät
Conflict management : riidanratkaisun uusi maailma
Päätöksentekostrategiat työelämän sosiaalisissa konfliktitilanteissa : liike-elämässä ja opetusalalla toimivien eettinen päätöksenteko hypoteettisissa sosiaalisissa konfliktitilanteissa
Afrikan unioni vahvistuu rauhantekijäksi
Inhimillisen turvallisuuden aikakausi
"Parempihan se on että sovitellaan ku että ei sovitella” : vertaissovittelu, konfliktit ja koulukulttuuri : vertaissovittelun ulkopuolinen arviointiraportti
Näkökulmia vaihtoehtoisiin konfliktinratkaisumenetelmiin
Konfliktinkestävä johtajuus : esimiesten näkemyksiä konfliktien kohtaamisesta työyksiköissä
Sovittelu parantaa koulujen ilmapiiriä
Konfliktinratkaisun kehittämiskohteista maantie- ja rautatiehankkeissa : kiinteistön omistajan näkökulma
Rakennusalan konfliktinratkaisujen kehittäminen
"Parempihan se on että sovitellaan ku ei sovitella" : vertaissovittelu, konfliktit ja koulukulttuuri : vertaissovittelun ulkopuolinen arviointiraportti
Kehityspolitiikalla kohti rauhaa
Tehtävä: rakenna rauha
Keskiaikaisesta rauhankäsityksestä (pax civitatis)
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Uskonto rauhanrakentamisen välineenä
Mainettaan parempi identiteetti
Konfliktinratkaisun kehittämiskohteista maantie- ja rautatiehankkeissa – kiinteistön omistajan näkökulma
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjois-Irlannin konflikti : Yksi ikuinen konflikti - IRAn ja Englannin hallituksen kautta käsiteltynä : Tie rauhaan, onko sitä
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Lainkäytön funktiot
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Konfliktit ja sotilaallinen voimankäyttö
Poliitikko vai profeetta? : herra H ja uusvanhat teesit
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen eettisiin konflikteihin
Riitojen ratkaisu Kiinassa
Rakentavan neuvottelun aakkoset : win/win neuvotteluista rakentavaan neuvotteluun
Käsiteanalyyttinen tutkimus sosiaalisen identiteetin paradigmaan perustuvasta johtamistutkimuksesta
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet. 1, Katsaus käsitteisiin ja kirjallisuuteen
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
Yksityiset lautakunnat riidanratkaisijoina
Maahanmuuttajien konfliktien sovittelusta Suomessa
Rauhantutkimus
Konfliktit lasten leikeissä
Maliin harkitaan sotilaallista väliintuloa
Konfliktinratkaisun keskeiset työkalut
Menneen muistaminen ja rauhanrakennus : menneisyyspoliittinen katsaus Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Tuomioistuinsovittelu : käytännön opas
Kulttuurilla on  merkitystä monikulttuurisessa sovittelussa
Ideasta instituutioksi : sovittelumenettely kansainvälisenä riidanratkaisukeinona
Konfliktinratkaisu vuorovaikutuksena ja dialogina : analyysi ajatushautomoiden ja asiantuntijaorganisaatioiden konfliktinratkaisusta koskien Iranin ydinohjelmasta aiheutunutta kiistaa
Luonnonvarakonfliktit
Tiivistelmä.
Sovittelu tuomioistuimessa
Miksi Tanska osallistui Kosovon sotaan? : Tanskan ulkopolitiikan arvot muutoksessa 1990-luvulla
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Ihmiskuiskaaja
Konfliktinehkäisy Suomen kehitysyhteistyössä vuosien 2001-2005 kehitysyhteistyökertomusten valossa : esimerkkitapauksena kehitysyhteistyöhanke eteläisen Afrikan konfliktinehkäisyverkosto
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Rauhan uudet ulottuvuudet : sosiaalisen pääoman käsiteanalyysi ja rauhanrakentaminen väkivaltaisen konfliktin jälkeen
Keskellä konfliktia : vaihtoehtoja maailman jäsentämiseen
Kysymisen taito
