http://www.yso.fi/onto/yso/p14362 itseopiskelu
itseopiskelu itseopiskelu
Itseohjautuvan aikuisopiskelijan ohjaus
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Historiaa jaksoina : periodiluvun ja itseopiskelun opas oppikirjaan Maailma ennen ja nyt käyttäjille
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Elävää japania. 1
Itseopiskelu ja sen harrastajat
Serpantin. 1 = Serpantin : puhutun venäjän jatkokurssi
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Puhu ranskaa : käytännön ranskan alkeiskurssi
Kafe Piter. 1 : Venäjää taitotasolle A1
Minä haluan näytellä : näyttelemiskokemusten merkitykset opiskelijalle
Puhu ranskaa = Bon voyage! : käytännön ranskan alkeiskurssi
Näkökulmia motivaation ja itsesäätelyn merkitykseen oppimisessa
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Auktoriteettisuhteen vankina? : tapaustutkimus luokanopettajaksi opiskelevista
Aikaansaamattomuuden psykologiaa
Oppimateriaalia soluviljelystä : Itseopiskelumateriaali soluviljelystä suomen ja englannin kielellä
Puhu espanjaa = Entrada española : käytännön espanjan alkeiskurssi
"Kyllä se oli kivaa niin kauan kun sitä osas siellä..." : matematiikan pääaineopintojen keskeytymisen syyt Jyväskylän yliopistossa
Pique-nique. 3 : ranskan kielen jatkokurssi
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Showtanssinopettaja : Koulutuksen tarve ja vaikutus työelämässä
Kuuntele ja opi englantia
Englantia matkailijoille
Itseopiskelumateriaali lepo-EKG:n rekisteröintitilanteeseen
Konnichi wa : japania aikuisille. 1
Saljut! : venäjän alkeiskurssi. 2
Minustako gradun tekijäksi? : opiskelijoiden minäpystyvyysuskomukset estämässä itseohjautuvuutta pro gradu -työn teossa
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Unkaria helposti. 1
Viittomakielentulkkiopiskelijoiden itsenäinen harjoittelu  : Työvälineitä harjoitteluun ja harjoittelun ohjeistamiseen
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Mikael rokkaa! -verkko-opiskelumateriaali : lähtökohtien, tavoitteiden ja toteutuksen esittelyä
Ensimmäisen opiskeluvuoden ympärille tohinaa : Peda-forum-päivillä 2012 perustettiin FinFYE-verkosto
Kansalaisen opintokirja. III : Maanviljelijän opintokirja : neuvoja maataloudellisiin opintoihin
Kun vaihto-opiskelija sairastuu : Itsehoito-opas vaihto-opiskelijoille
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen — perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun taitopajoissa
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi
Kansalaisen opintokirja : neuvoja itseopintoihin. I-II : Humanistiset tieteet ; Luonnontieteet y. m.
Japanin kielen alkeet. 2 = Nihongo no shoho
Kehitysvammainen laboratorion asiakkaana : itseopiskelumateriaalin laadinta
Puhu italiaa = Molto piacere! : käytännön italian alkeiskurssi
Venäjää matkailijoille
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa. Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan koulutusohjelman kehittämis- ja tutkimushanke (2011-2013) on nimeltään Teho Pro. Hankkeen tarkoituksena on uudistaa ja kehittää oppimista, toimintaa ja opetusta kuuden erilaisen oppimisympäristön kautta. Teho Pro -hankkeen yksi oppimisympäristö on TaitoPro – Itsenäisen oppimisen oppimisympäristö. TaitoPro koostuu useasta taitopajasta. Taitopajoissa hoitoalan opiskelijoilla on mahdollisuus vahvistaa omaa osaamistaan ja kliinisiä taitojaan harjoittelemalla itsenäisesti, omien oppimistarpeiden mukaan, juuri silloin kun itselle parhaiten sopii. Taitopajojen kautta opiskelijat velvoitetaan ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan ja tunnistamaan oppimistarpeensa sekä kehittämään taitojaan edelleen. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää taitopajojen hyödyntämistä selvittämällä opiskelijoiden itsenäisen opiskelun motivaatioon vaikuttavia tekijöitä. Tarkoituksena on kuvata mikä vaikuttaa hoitotyön opiskelijoiden omaehtoisen opiskelun motivaatioon TaitoPro-taitopajoissa. Teemahaastatteluiden avulla on tarkoitus tuoda esille ja kuvata, opiskelijoiden kokemuksien ja ajatuksien pohjalta, taitopajoihin liittyviä opiskelumotivaatiota lisääviä ja heikentäviä tekijöitä sekä taitopajojen kehittämisehdotuksia. Opinnäytetyön haastatteluaineisto kerättiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoilta vuonna 2013, maaliskuun ja huhtikuun aikana. Haastattelutekniikkana käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui kolme kahden hengen ryhmää. Yhteensä haastatteluun osallistui siis kuusi hoitotyön opiskelijaa, jotka kaikki olivat käyttäneet TaitoPro-taitopajoja aiemmin. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkielma. Aineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla ja aineisto on analysoitu käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Opinnäytetyön tuloksissa nousi esiin hoitotyön opiskelijoiden taitopaja opiskelun motivaatioon vaikuttavia asioita sekä kehittämisehdotuksia. Opiskelijat olivat kokeneet taitopajat hyvinä, hyödyllisinä ja tarpeellisina. Rauhallinen ja tarkoituksenmukainen harjoitteluun tarkoitettu tila lisäsi myös opiskelijoiden motivaatiota käyttää taitopajoja. Motivaatiota lisäävinä tekijöinä nousi ensimmäisinä esille kädentaitojen harjoittelemisen tarve ja laboraatio-opetuksen vähäisyys. Suurimpina motivaatiota heikentävinä tekijöinä koettiin taitopajojen välineiden puuttuminen sekä yleinen jaksaminen ja kiire.
Työväen sivistysliiton opintokirja. III : Eri aineiden opiskelun ohjeita opintokerhoille ja itsekseen opiskelijoille / toimittanut TSL:n opintojohtokunta
Portugalia matkailijoille
Aikuisten oppimisen uudet muodot : kohti aktiivista oppimista
Ikäihmisten suunterveys -itseopiskelumateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Korkeakouluopiskelijoiden opiskeluun liittyvien myönteisten ja kielteisten tunteiden sekä sisäisen ja ulkoisen motivaation päivittäinen dynamiikka
Einverstanden!. 3 : saksan peruskurssi aikuisille
NÄKÖKULMIA NUORTEN AIKUISTEN MIELENTERVEYDEN EDISTÄMISEEN : Opaslehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun itsehoitopisteeseen
So ein Zufall!. 1 : Texte / Tarja Kinnunen, Virpi Pere, Dieter Hermann Schmitz; [kuvitus: Maria Hulkko]
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Fysioterapian opettajien käsitykset itsenäisestä opiskelusta ja sen tukemisesta ammattikorkeakoulussa
Projektityöskentelyn opiskelu yliopistossa : opiskelijoiden kokemuksia nuorten kansalaisraadista
Itseopiskelumateriaalien ja henkilöstökoulutusten kehittäminen
Alright? Alright! : englannin peruskurssi aikuisille
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Oppimateriaalia DNA:n sekvensoinnista : itseopiskelumateriaalin ja harjoitustyöohjeen tuottaminen DNA:n sekvensoinnista
Työväen sivistysliiton opintokirja. II : Ohjeita eri aineiden opiskeluun työväen opintokerhoille ja itsekseen opiskelijoille / toimittanut Hj. Eklund
Michi : tie japanin kieleen
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Kumpi on valmis, lapsi vai koulu?
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Tiivistelmä
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Puhu italiaa : käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Rannemurtumapotilaan konservatiivinen hoito päivystyspoliklinikalla :
Video-oppimateriaali sairaanhoidon ja ensihoidon opiskelijoille
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2014
VAIHTO-OPISKELIJAN ITSEHOITO-OPAS : Opas Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
16-kytkentäinen EKG : Oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
"Hei, mä haluun oppia ihan oikeesti" : kohti omaehtoista oppimista
Ääntä levylle omin voimin : Äänitetuotannon omatoimisen opiskelun mahdollisuuksia ja haasteita
Kansalaisen opintokirja : Humanistiset tieteet : neuvoja itseopintoihin. 1.
Ranska : intensiivikielikurssi : oheiskirja
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan opiskelijoiden kokemuksia syventävien ammattiopintojen itseopiskeluista
Poliisiammattikorkeakoulun itseopiskeluverkkokurssi huomautuslomakkeesta : Moodle-oppimisalustan ja Adobe Acrobat 8 Professional-ohjelmiston ominaisuuksien hyödyntäminen verkko-opetuksessa
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
Sivistys ja ominpäinopiskelu
¿Qué tal?. 1 : Tekstikirjan tekstit
Mikä saa lapset laulamaan? : laadullinen kyselytutkimus alakoulun 6. luokkalaisten motivaatiosta musiikkitunnilla
Itseohjautuva oppiminen : itseohjautuvasta oppimisesta ja sen arvioimisesta aikuiskoulutuksessa
Vesileikkaussolun opiskelumateriaalin laadinta
yTiimi : uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Espanja : intensiivikielikurssi : oheiskirja
Ammattikorkeakoulun aikuisopiskelun ohjaus
Pora! : venäjää aikuisille. 2
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen : perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Palovammapotilaan haavanhoito : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Lusomania : portugalin alkeiskirja
Espanja : intensiivikielikurssi CD:llä
Serpantin. 2 = Serpantin : puhutun venäjän jatkokurssi
Monimuoto-opiskelijoiden itseohjautuvuus ja sen kehittyminen
Saame tuttavaks! : viron kielen alkeet
Avain espanjaan : espanjan kurssi
Japanin kielen alkeet
Itseohjautuvuusvalmius Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoilla
Tšekkiä suomalaisille. 1
Dansk? - ja tak! : tanskaa pohjoismaalaisille = dansk for nordboer
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Itseopiskelun merkityksestä ja kehittämisestä yleiseksi kansanliikkeeksi
Kafe Piter. 3 : Venäjää taitotasolle B1
Traumakuvantamisen asetteluopas : oppimateriaali opiskelijoille
Tiivistelmä: Traumakuvantamisen asetteluopas, Oppimateriaali opiskelijoille.
Venäläinen opiskelija opiskeluterveydenhuollon asiakkaana : Pidä huolta itsestäsi! -opaslehtinen
Laadukkaan yliopisto-opiskelun osatekijät : lähestymistavat oppimiseen, itsesäätely, kiinnostus sekä kognitiiviset ajattelu- ja toimintastrategiat
Itsearvioinnin vaikutus soitonopiskelijan musiikilliseen minäkäsitykseen
"Elämä on laiffii" : Manuaali korkeakoulu- ja yliopistomaailmaan
Ranska : intensiivikielikurssi CD:llä
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
CPAP-hoito keuhkopöhön hoidossa : Video itseopiskelumateriaaliksi hoitotyön opiskelijoille
Käyttökokemuksia tukiviittomien itsenäisestä opiskelusta VINSKI-videomateriaalin avulla Lakkamaan asumisyksikössä
Punaista ja makeaamateriaalipaketti baarissa työskenteleville /
Moment mal! : saksan kielen kurssi : saksalais-suomalainen sanasto. 1
Ecoutez bien! : ranskan kuunteluharjoituksia
Aikuisopiskelijan ohjaustarpeet avoimessa yliopistossa : tutkintotavoitteisten aikuisopiskelijoiden käsityksiä aikuisopiskelijan ohjaustarpeista ja opintojen ohjauksesta avoimessa yliopistossa
Korkeinta opetusta? : J. V. Snellmanin käsitys yliopiston tehtävistä ja akateemisesta opiskelusta
Peruskurssi englanti : suomi-englanti kurssikirja
Kotiopintokirja : opastuksia kotiopintojen harjottajille
Puhu englantia : käytännön englannin alkeiskurssi
Työväen joulualbumi. XXII : 1920
Yleinen historia : Itseopiskelijan oheiskirja
Moment mal! : saksan kielen kurssi : saksalais-suomalainen sanasto. 2
Yksilöllisiä heijastuksia : toimiiko yliopisto-opetuksen paikallinen itsearviointi?
Kehitysvammainen laboratorion asiakkaana : Itseopiskelumateriaalin laadinta
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 23
Aikuisopiskelija verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen hyödyntäminen aikuiskoulutuksessa
Putkihitsaajan tietopaketti
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : Itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Vammapotilaan traumaattisen amputaation ensihoito : Itseopiskelumateriaalia ensihoidon opiskelijoille
Tässä tutkielmassa tarkastellaan tietokoneen käyttöä huulioluvun itseopiskelun tukena. Tutkielmassa esitellään huulioluvun opetusohjelman prototyyppi HyperHuulet. HyperHuulissa on sovellettu älykästä ohjausta vihjeiden tuottamiseen. Vihjeet auttavat huulioluvun opiskelijaa ratkaisemaan tehtäviä, joiden avulla harjoitellaan huuliolukemista. Keskeisiä tavoitteita on selvittää, millaisia ja kuinka tarkkoja vihjeitä ohjelman pitäisi antaa, jotta niistä olisi apua huulioluvun opiskelussa. Työ on luonteeltaan konstruktiivinen, mutta tutkielma sisältää katsauksen toteutuksen kannalta keskeisten aihepiirien kirjallisuuteen. HyperHuulten jatkokehitystä pohditaan käyttäjätestien tulosten pohjalta.
Japanin kielen alkeet. 2
Kompressiosidonta ja alaraaja-amputaatiotyngän sidonta : Videoita opetukseen ja itseopiskelun tueksi
Huulioluvun itseopiskelun tukeminen tietokoneella
Englanti : intensiivikielikurssi : kielioppitaulukko
Ranska : intensiivikielikurssi : kielioppitaulukko
Japanin kielen alkeet. 1 = Nihongo no shoho
Työväen sivistysliiton opintokirja. IV : Eri aineiden opiskelun ohjeita opintokerhoille ja itsekseen opiskelijoille / toimittanut TSL:n opintojohtokunta
Englanti : intensiivikielikurssi CD:llä
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkintojen opinnäytetöiden itsearviointien kuvaus ja kehittämishaasteet
Synnytyksessä käytettävät puudutusmenetelmät : itseopiskelumateriaalia kätilöopiskelijoille
Viulun jousikäden tekniikan opiskelun vaikutukset opettajuuteen
Tiivistelmä.
yTiimi, uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Kohti virtuaalisia oppimisympäristöjä : avoimet oppimisympäristöt aikuisten ammatillisen oppimisen puitteina : raportti
Puhu espanjaa = Entrada espanola : käytännön espanjan alkeiskurssi
Itseoppineet ovat oikeasti oppineita
Fysioterapiaopiskelijoiden kohtaamia ongelmia ammattikorkeakoulun päättötyöprosessissa
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa
Itsesäätelyvalmiudet musiikin opiskelussa
Oppimateriaalia DNA:n sekvensoinnista: itseopiskelumateriaalin ja harjoitustyöohjeen tuottaminen DNA:n sekvensoinnista
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
¿Qué tal?. 1 : Tekstit ja sanastot
Äkillisesti sairastuneen tai loukkaantuneen potilaan omaisen kohtaaminen : itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Ohjattu itseopiskelu kielikeskusopiskelijoiden kokemana
Microsoft SQL Server 2008:n ylläpito (70-433)
Lukemisesta ja kotiopinnoista
Punaista ja makeaa : materiaalipaketti baarissa työskenteleville
Oppimateriaalia soluviljelystä  : itseopiskelumateriaali soluviljelystä suomen ja englannin kielellä
