http://www.yso.fi/onto/yso/p14356 hunajakasvit
hunajakasvit hunajakasvit mesikasvit mehiläiskasvit
Hunajan terveellisyydelle aivan uusia perusteita
Kevätaskareita
Suomalaisen hunajan siitepölykoostumus ja sen muutokset
Viherkesanto-opas
Mehiläiskasvien peltoviljelystä EU-Suomessa
Istuta syksyllä : kevään sipuli- ja mukulakasveja
Mehiläishoitoa käytännössä. osa 2
Eri hunajalajit - miten niitä käytetään?
Perhospuutarha
Siitepölyvärejä mehiläiskasveista
Millainen oli kesä 2004 siitepölyanalyysien perusteella
Manukahunaja on muuttunut ongelmasta Uuden Seelannin mehiläishoidon veturiksi
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2009-2010
Mehiläisten satokasveja
Suomalaisen hunajan botaaninen alkuperä ja koostumus
Lähihunajaa metsistä ja pelloilta
Maustekasvit houkuttelevat mehiläisiä
Tohtori Stanisław Hońko vierailulla Suomessa
Tuotetieto : elintarvikkeet
Tutkimuksia maitohorsman medentuotannosta
Selostus: Viljelyalojen muutosten vaikutus hunajan siitepölysisältöön.
Hyönteispölyttäjät voivat parantaa tattarin satoa neljänneksellä
Hunajan kasvialkuperämääritykset
Valkopeippi
Myrkyllistä hunajaa?
Mehiläisten ravintokasvit Pohjois-Karjalassa
Mesikasvien viljelyyn vaikuttavat tuet vuonna 2003.
Kaksi vadelmahunajasatoa kesällä 2009.
Kukintakatkos lyhyemmäksi puiden ja pensaiden avulla?
Mehiläistarhaus
Liiketoimintasuunnitelma Mäkelän tilalle
Erikois- eli lajihunajia
Eri hunajalajit - onko niitä?
Ranskalaiset lajihunajat
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2008-2009
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Suomalaiset  lajihunajat
Tuontia korvaavia yritysideoita maaseudun tuotantoyrityksille
Hunajakirja
Hunajan laatumääritysten tulokset
Mikroskooppikuvia siitepölyistä
Viherkesanto mehiläislaitumena
Kesän 2005 hunajanäytteissä kevään ja alkukesän kasvit hyvin edustettuina
Kerääjäkasvit ovat viljelykasvien ja pölyttäjien hyödyksi
Viljeltävät mesikasvit maanviljelijän näkökulmasta
Mehiläishoito : kaksiemokunta
Hunajakirja : hunajaisia reseptejä ja tietopaketti hunajasta
Kurkistus laboratorioon : miten neonikotinoidit löydetään
Mehiläiskasveja peltoon
Kaunokit ovat hyviä mehiläiskasveja
Tunnistatko kellokukat?
Ajatuksia mehiläishoidosta
Mehiläistarhauksen tila Pohjois-Suomessa 1998
Laatumäärityksissä 32 huippulaatuista hunajaa
Mehiläinen 2/2016 keskiosassa  oleva16 sivuinen lajihunaopas.
Hunajakukka antaa mehiläisille ravintoa läpi kesän
