http://www.yso.fi/onto/yso/p14383 kuivurit
kuivurit kuivurit
Kylmäilmakuivurin mitoitus ja käyttö = Dimensioning and use of near-ambient drier
Opinnäytetyö toteutettiin Maatalous Eskolin Oy:lle Nakkilaan. Työn tavoitteena oli alentaa vanhan kylmäilmakuivurin energiankulutusta automatisoimalla dieselmoottorin nopeuden säätö.     Työkohteen kylmäilmakuivurissa käytetään dieselmoottoria puhaltimen ja lämmön energianlähteenä. Viljan kylmäilmakuivaus perustuu luonnonilman energiasisällön hyödyntämiseen, joka tarkoittaa sitä ettei erillistä lämmönlähdettä käytetä. Tässä työssä  keskityttiin dieselmoottorin kierrosnopeuden ohjaamiseen ilman suhteellisen kosteuden ja paineen perusteella. Ohjaimena käytettiin Siemensin S7-1200-sarjan ohjelmoitavaa logiikkaa, johon on liitetty operointipaneeli. Operointipaneelilta käyttäjä voi ohjata prosessia, muuttaa asetusarvoja ja ennen kaikkea tarkkailla prosessin tilaa.    Työ toteutettiin kahdessa vaiheessa, joista ensimmäinen saatiin päätökseen vuonna 2011 ja lopullinen toteutus syksyllä 2012. Työssä saavutettiin asetetut tavoitteet. Näiden tietojen pohjalta päädyttiin harkitsemaan uutta kokoonpanoa, jatkuvan energianhinnan nousun voittamiseksi.
Ajonkestävä monikäyttöinen kylmäilmakuivuri
Lämminilmakuivuri kehittyy entistä paremmaksi
Pilkekuivurilla hyvälaatuista polttopuuta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli mitoittaa uuden viljakuivurimallin pohjarakenteet Mepu Oy:lle. Tähän sisältyi pohjalaatan, betonisten seinäelementtien sekä teräspalkiston suunnittelu ja mitoitus. Suunnitelman pohjana toimi Mepu Oy:n vanha pienempi kuivurimalli ja mitoitukseen käytettiin Mepu Oy:n antamia teknisiä tietoja. Kuivurin siilostot, koneistot ja katto eivät kuuluneet suunnittelutehtävään vaan jäivät Mepu Oy:n suunniteltaviksi.
Mepu pantiin monttuun
Heinän koneellinen kuivaus : opas latokuivurin suunnittelijoille ja rakentajille
Viljan kuivatus ja käsittely maatiloilla
Alipaineella toimiva hakkeen kenttäkuivuri
Kaksoiskuivuri yhdellä elevaattorilla
Automaatioon pakko satsata
Viljakuivurin sähköistyksen modernisointi
Kylmäilmakuivurin mitoitus ja käyttö
Ohjeita lämminilmakuivurin hankintaan
Kuivuriuunit
Huollettu kuivuri kestää yli 20 vuotta
Liikuteltavan kasvikuivurin kehitys
Viljanvarastointi
Yrttikuivurin suunnittelu ja käyttö
Viljankuivauksen pölyhaitat
Viljankuivurin käyttötekniikkaa, osa 2 : siilokuivuriakin pitää säästää
Hake polttokuivaksi kaatopäivänä
Kohti energiaomavaraisempaa viljelyä : viljankuivauksen energiakustannus murto-osaan
Opas aurinkoenergian hyväksikäytöstä kylmäilmakuivauksessa
Hakkeen kuivaus Bioenergiakeskuksen monikäyttökuivurissa auringon energiaa lisälämmönlähteenä hyödyntäen
Arskalta uutta alkavalle satokaudelle : etupesä kuivuriuuniin, puskurikuivaamo vastaanoton tehostamiseen
Kallis öljy teki kuivurin biouunista kiinnostavan
Modernin heinänkuivurin rakentaminen
Nestekaasukuivuri : kuivaukseen tehoa nestekaasulla
Riihikuivaa ilman riihtä
Rypsiöljy palaa kuivuriuunissa
Luonnonmarjojen ja sienten teollinen kuivaaminen
Kokemukset opiksi : huolla kuivurisi hyvin ja lisää tehoa kaikin keinoin
Energiasäästöä kuivaamon lämpöeristyksellä
Siilokuivurit
Lisää tehoa viljankuivaukseen alipainetekniikalla ja kuumalla ilmalla
Perunaraekuivurin kehittäminen ja mitoitus
Korkeat kylmäilmakuivurit toimivat Suomessakin
Biofire -esipuhdistusjäte lämmöksi. Edullista kuivausta uusiutuvalla energialla
Tulevaisuuden asiakkaiden segmentointi Antti-Teollisuudelle
Pölytön kuivuri
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Maakaasua kuivuriuuniin
Katto rakennettiin tukevasti ja turvallisesti maassa. Viljasiilon pystytys omin voimin
Viljankuivauksen kehitys ei pysähdy
Kuivurit, kuivuriuunit
Yhteiskuivurin suunnittelu-case Kivijärvi
Viljan kuivaaminen keskitetysti : teollisuuskuivurihanke Etelä-Pohjanmaalla
Aurinkoenergia tehostamaan kylmäilmakuivausta
Aurinkoenergian hyväksikäyttö viljankuivauksessa
Hakekuivuriin siirtyvä katto : lukijan idea
Antti-kaksoiskuivuri ja biouuni : kuivauksen formulavarikko
Viljan kuivaus hakkeella ja kauralla sekä kustannuslaskenta
Kuivurin pölynhallintajärjestelmä
Alfa Flame -kuivuriuuni. Lämpöä kontista
Kiinteän hyötykasvikuivaimen kehittäminen
Lämminilmakuivaamon korjaussuunnitelma
Tuotantorakennusten suunnittelu ja rakentaminen käytännössä
Korkean lämpötilan vastavirtakuivauksen vaikutus hakkeen laatuominaisuuksiin
Hiiri liikuttaa viljaa
Tieto säästää energiaa
Vanhan kuivurin muuttaminen viljasiiloksi
Monikäyttökuivurin automatisointi
Tieto helpottaa kuivurin säätöä
Huoltoverkoston rakentaminen
Kuivurit puntarissa
Kuivureiden pölynpoisto
Viljakuivurin lämmönsäätöjärjestelmän automatisointi
Nykykuivureiden esi-isät Sinus ja Sampo
Kuivailmakuivureiden testaus ja muoviraaka-aineen loppukosteuden määritys
Ajonkestävä monikäyttökuivuri
Kylmäilmakuivausopas
Toimiva hakekuivuri runsaalla 2000 markalla
Varastokuivaus turvaa heinän laadun : rakentaisiko ensi kesäksi oman heinäkuivurin?
Erillisrakentamisen lisäkustannus vältettiin : hakelämpökeskus kuivuriin
Lämminilmakoneisto kylmäilmakuivuriin : toimiva pakettiratkaisu
Konehalli kuivuriksi?
Käyttökokemuksia 80-luvulla rakennetuista kalustovajoista, varastokuivureista ja pihatoista
Kuivurin liukuovet
Lämpöä kuivuriin broilerikasvattamon kanaalista
Kuuma kuivausilma kuivurissa
Kotimainen polttoaine viljankuivauksessa
Tässä työssä annetaan alkusykäys palvelutavan kehitysprosessille, jossa määrätietoisesti lähdetään kehittämään asiakaskeskeistä, itse johdettua tapaa kehittää palvelutarjontaa uudelle tasolle. Työssä selvitetään nykyiseen toimintaan liittyvät prosessit ja asetetaan niille uusia, itse annettuja palvelukeskeisiä tavoitteita. Lähtökohtana oli kokonaan itse hoidettu huoltotoiminta, jolloin asiakkaan tarpeeseen lähetettiin huoltomies tehtaalta. Tämän työn tarkoituksena oli rakentaa huoltomiesten verkosto kotimaassa, joka vastaa asiakkaan tarpeisiin nopeasti ja  paikallisesti, sekä kouluttaa huoltomiehet ammattitaitoisiksi. Työ keskittyy pääasiassa palvelutavan määrittelemiseen. Nykytilan toteamisen ohella verrataan yrityksen palvelujen kypsyystasoa, ansaintaa ja laatua. Myös kunnossapidon eri muotoja käydään läpi. Työssä pohditaan yksityiskohtia, jotka  luovat palvelutavan ja -kulttuurin. Koulutusta ajatellen palvelutavan merkitystä myös selvitetään. Mepu Oy:n huoltoverkosto rakennettiin valitsemalla huoltoliikkeet kotimaasta paikkakunnan, osaamisen ja kokemuksen perusteella. Huoltopalveluiden luonne muuttui huomattavasti, koska asiakas ottaa yhteyttä suoraan huoltoliikkeeseen, eikä Mepulle. Huoltopalveluiden osaaminen myös kehittyi myös öljypoltinhuollon osalta. Koulutetun huoltoverkoston avulla pyrittiin kehittämään ennakoivaa kausihuoltomenetelmää.
Kuivaussiilokokemuksia märältä vuodelta : lisälämmöstä on hyötyä
Viljankuivaus : pienoiskuivurin suunnittelu ja mittaukset
Maatalouskoneiden viralliset koetukset : viljankuivauslaitteet
Viljakuivurin automatisointi
Kuivurikoneistot, kuivuriuunit, kuivurivaunut
Siirrettävä stokeripoltin sopii hyvin kuivuriuunin eteen
Maatalouden koneoppi. 2
Kuivaheinän koneellinen teko ja pyöröpaaliheinäkuivurin suunnittelu
Kuivurin eristäminen kannattaa : tehokas kuivatus tuo laatua
Kasvikuivurit : nopea kuivaus säästää ravintoaineita
Vilja kuivuu hernekauran ja hakkeen seoksella
Mepu Oy:n kuivuripaketti
Vastaus Japanin ja USA:n kuivauslaatuvaatimuksille : ennätysmäärä OTC-toimituksia
AlfaFlame-biolämpöuuni : viljat kuivaksi hakkeella
Viljankuivurin säätö kuivauksen aikana - hyödyksi vai hienostelua?
Vaunukuivuri 2006
Polttopuun kuivausopas
Antti Quatro -kuivausjärjestelmä mukautuu erilaisiin tarpeisiin : tehopaketti rehuviljan suurkäyttäjille
Turvaa perunan laatu noston jälkeenkin
Arskan etu-uuni tuli takaisin
Alipainelämminilmakehitin
Viljan hehtolitrapainon muuttuminen lämminilmakuivurissa
Viljan kylmäilma- eli varastokuivatus : periaatteet, rakenteiden mitoitus- ja käyttöohjeet
Työn tarkoituksena oli suunnitella rakenteet ja lupakuvat Mepu Oy:n markkinoimaan kuivuripakettiin. Rakennus suunnitellaan betoni- ja teräsrakenteisena sekä paaluperusteisena. Kuivurin ja pannuhuoneen yläosat tehdään puusta ja teräksestä. Itse siilot rakennetaan paikalla valmiista teräsrakenteisista siiloelementeistä. Rakennusta ei suunniteltu maantieteellisesti tiettyyn paikkaan sidotuksi, koska työ on tyyppipiirustusluontoinen. Rakenteet mitoitettiin siten, että rakenteet kestävät vaativimmatkin luonnonrasitukset Suomessa paikkakunnasta riippumatta. Julkisivut ovat puulaudoitusta, maalattua peltiä ja harmaata betonipintaa. Vesikate tehdään profiilipellistä. Rakennusta ei lämpöeristetä alapohjan routasuojauksia lukuun ottamatta, sillä rakennus toimii kylmänä tuotantotilana, eikä sitä ole tarkoitus lämmittää käytön aikana. Työssä esitellään rakennuksen tilaratkaisut ja lupapiirustukset. Rakennesuunnitteluvaiheessa on perehdytty jokaiseen rakenneosaan, ja esitetty niiden mitoitus. Yläpohjan kattoristikot tilataan erikseen elementtitehtaalta. Rakenteiden mitoituksessa on käytetty olemassa olevia oppaita ja normistoja sekä erilaisia tietokoneavusteisia ohjelmia. Osa mitoitustyöstä on tehty käsin laskemalla.
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella - opas
Jalostettujen lemmituotteiden valmistus kuivattamalla
Kirittäjä naapurista : Tornumin kuivurit Suomeen
Nykyisten viilunkuivausmenetelmien kehittäminen
Tyhjiökuivurin automatisointi
Viljan kuivaus
Kuivurilaitteiden uusiminen : uunin vaihtaminen ja kylmäkennon lisäys
Kuivaamon pölyt pois ja vartijat kuntoon
Konehallin/heinäkuivurin suunnitelma
Mepu Oy vaunukuivuri ei ole sesonkituote
Tehokkaasta vastaanotosta huolimatta maisemaan sopiva kuivaamo
Vanhojen kuivuriuunien varaosien saatavuus : kuka vastaa?
Uusi kartiopohjaratkaisu kuivaaviin siiloihin : kaikki kapasiteetti käyttöön
Kuivaamopäivillä puhuttiiin erilaisista kuivaamovaihtoehdoista : kuivaustarpeet muuttuneet
Hitsauksen mekanisointi
Rehusiilo hakekuivuriksi
Kuivausilman vakiolämpöautomatiikka : näppärä oivallus viljankuivureissa
Tiivistelmä.
Suomessa jo sata kuivaavaa viljasiiloa
Viljankuivurin koon valintaan vaikuttavat tekijät
Kylmäilmakuivurin kuivausatomatiikan suunnittelu ja toteutus
Viljakas kuivaa kattojen lämmöllä
Viljankuivurin mitoittaminen erilaisiin olosuhteisiin
Palkittu ja patentoitu biomassakuivuri muuttaa hukkalämmön rahaksi
Viljakuivurin esipuhdistimen imurin kehitystyö
Viljakuivurin alaosan suunnittelu Mepu Oy:lle : teräs- ja betonirakenteiden mitoitus
Konttikuivuri klapipäivässä Kolkanlahdella
Kasvinkuivaimen energiataloudellinen tarkastelu
Kosteuden mittauksen kehittäminen viljankuivauksessa
Lavakuivurin käyttöönotto
Rehuviljaa kuivaaviin viljasiiloihin : naapurit kimppaostoksilla
Tiivistelmä:.
Multaa renkaissa : maatilan koneet peltotöissä
Kuivurit kunnan kaukolämpöverkkoon : kannattaa, jos lämpölaitos kohtuullisen lähellä
WSAB:lle tulossa ennätysvuosi : hyvät suhdanteet siivittävät kuivaamokauppaa
Maatilan lämmitysjärjestelmän muutos ja hakekuivurin suunnittelu
Haapamäen Varsta Oy: yhteistyötä ja yhteisöllisyyttä : hyötynä eivät osingot, vaan edullinen kuivaus
Bioenergian käyttö viljankuivauksessa
Harkintaa kuivurin uudistamiseen
Kuivurin kuljetuskapasiteetin määrittäminen ja logistiikkakustannusten pienentäminen
