http://www.yso.fi/onto/yso/p14399 konvertointi
konvertointi konvertointi konversio
Kirjoituksia Slavican kellarista
AWP-järjestelmän jälkiasennus
Tiivistelmä: XML-tiedonsiirtosovellus Masser-relaskooppilaskimeen.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat vaikuttavat myymälässä konversioon ja konversioasteeseen sekä mitä voitaisiin tehdä niiden parantamiseksi. Lisäksi tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle ohjeistus siitä, mihin asioihin kannattaa myymälässä keskittyä, jotta konversio paranisi. Teoriaosuudessa selvitettiin, mitä on konversio ja mitkä asiat siihen vaikuttavat sekä mitkä ovat myymäläympäristön osatekijät. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisena teemahaastatteluna eri vähittäiskaupan alojen myymälä-henkilökunnalle. Heiltä kysyttiin mitkä asiat vaikuttivat heidän mielestään positiivisesti tai negatiivisesti konversioasteeseen heidän myymälässään. Haastattelun teemat luotiin teoriaosuuden pohjalta. Tutkimustuloksista selvisi, että toimeksiantajayrityksen kannattaa keskittyä hyvään asiakaspalveluun, myymälän rakenteeseen sekä myymälän visuaaliseen ilmeeseen konversion kasvattamiseksi. Asiakkaiden kokemilla aistihavainnoilla todettiin olevan myös merkitystä asiakaskäyttäytymiseen.
Raivoa suljetussa kaupungissa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Ohjeita tekstitiedostojen siirtoon ja konvertointiin
Rannikkolinnakkeiden tulevaisuus
Komiteakortiston muutosprosessin ja siihen liittyvien ongelmien kuvaus manuaalikorteilta atk-rekisteriin kauppa- ja teollisuusministeriössä
Kantakartan kohteiden konversioselvitys Stella Map -sovellukseen Vantaan kaupungin mittausosastolla
Sovellusohjelmapohjien konvertointi Siemens S5 --> S7
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia keinoja ja menetelmiä on käytettävissä Microsoft Access -tietokannan muuntamiseen Microsoft SQL Server -tietokannaksi. Opinnäytetyön aiheen idea on lähtenyt tekijän kiinnostuksesta tietokantoihin, joita nykyään käytetään lähes kaikissa yrityksissä ja organisaatioissa, kaikilla aloilla. Ajan kuluessa useimmat tietokannat kasvavat huomattavasti. Access on yksi käytetyimmistä relaatiotietokantatuotteista. Se on kuitenkin tiedostopohjainen Desktop-tietokanta, joka sopii kevyempään tietokantakäyttöön. Jossain vaiheessa saattaisi olla tarvetta siirtää Access-tietokannan objektit ja tiedot paremmin toimivaan tietokantaan, kuten SQL Serveriin. Opinnäytetyö koostuu teoria- ja toiminnallisesta osuudesta. Teoriaosuudessa käsitellään tietokantoja, tietokannan hallintajärjestelmiä, relaatiomallia ja SQL-tietokantakieltä. Lisäksi siinä tutustutaan Access- ja SQL Server -tietokantoihin ja pyritään selvittämään, mitä eroja niillä on. Työn toiminnallisessa osuudessa selvitettiin, miten Access-tietokanta muuntaminen voitaisiin tehdä käytännössä. Opinnäytetyötä varten luotiin esimerkkitietokanta ja tehtiin määrittely, jonka mukaan se muunnettiin SQL Server -muotoon. Opinnäytetyön lopputuloksena on Access-tietokannan muuntamisprosessin kuvaus esimerkein, joita voidaan hyödyntää muiden Access-tietokantojen muuntamisessa.
Lignoselluloosaetanolin ja synteesikaasusta fermentoitujen polttonesteiden teknologiatarkastelu
Tiivistelmä: Kuorimon ohjauksen modernisointi.
Aikapommit puretaan : Eu patistaa IVY:ä lain tielle
Microsoft Access -tietokannan muuntaminen Microsoft SQL Server -tietokannaksi
Aineiston säilytys, konvertointi ja aitouden takaaminen digitaalisissa kirjastoissa, museoissa ja arkistoissa
Moottorien konvertoinnin tarkoituksena oli mahdollistaa uuden polttoaineen eli ORIMULSION®in käyttö Planta Arizonalla.    ORIMULSION®illa on aikaisemmin tehty testiajoja, joissa on testattu sen soveltuvuutta dieselmoottorin polttoaineeksi. Planta Arizona on ensimmäinen voimalaitos, joka on suunniteltu ORIMULSION®käyttöön. Moottorista modifioitiin polttoainejärjestelmä, vuotoöljyjärjestelmä, polttoaineputkisuojat ja päätyluukut. ORIMULSION®in tulevaisuudesta polttoaineena en pysty vielä kertomaan, koska en ehtinyt olla mukana ORIMULSION®in käyttöönotossa.
Kuorimon ohjauksen modernisointi
Toimitushallinnan dokumenttien konvertointi Saroksesta Documentumiin
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto terästehtaalla : Ruukki Production materiaalien hallinnan nimikkeistön harmonisointi
Uusi sovellutusten massakonvertointi : lisää nopeutta ja alentaa kustannuksia
XML-tiedonsiirtosovellus Masser-relaskooppilaskimeen
Tavoitteena korkeampi konversioaste
Konvertterikaasulinjan säätö
Sähköauton konvertointi ja jarruenergian talteen ottaminen : Opel Astra-sähköautokonversio
Java-eräajojen ja kantakonversion toteutus uudistettavaan asiakirjanhallintajärjestelmään
Valamon saariston konvertointi : Valamon saariston konvertointi -seminaari 17.-19.6.1995 Valamossa
Kylmän sodan taloudellinen jälkilasku
Sähköautokonversio eCorolla 2.00 – muutostyön dokumentointi
Konvertterikaapin nestejäähdytyksen suunnittelu
Esiselvitys Opel Astra -henkilöauton soveltuvuudesta sähköautokonversioksi
Case: Tietokantakonversio SQLserveristä Oracleen
Asiakirjojen konversio
Valvomo-ohjelmiston konvertoiminen XBSi-valvomosta EBI-valvomoon
Ajoneuvon polttomoottorin korvaaminen sähkömoottorilla
KONSU : Aboa Vetus & Ars Nova -museon aineistotietokanta
Esitutkimus Ingres-MySQL-tietokantaversiosta
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii palvelukeskus, jolla on asiakkaita tällä hetkellä noin 150 kpl. Asiakkaiden loppumäärä vuoden 2017 alussa tulee olemaan noin 300 kpl. Asiakkaat siirtyvät toimeksiantajan palvelujen piiriin kunkin vuoden alussa erisuuruisissa asiakaserissä 10 kuukautta kestävän vastaanottoprojektin lopputuloksena. Siirtyvien asiakkaiden talousarviot siirretään asiakkaan entisestä järjestelmästä toimeksiantajan järjestelmään vastaanottoprojektin loppuvaiheessa asiakkaan perustietojen keräämisen jälkeen. Tätä tiedonsiirtoa kutsutaan talousarviokonversioksi. Opinnäytetyön tekijä on työskennellyt toimeksiantajayrityksessä kaksi vuotta konversioiden parissa ja tänä aikana luonut ohjeen talousarviokonversion läpiviennistä. Opinnäytetyön avulla on tarkoitus kartoittaa ohjeen päivitystarvetta. Tämän työn tavoitteena on myös lisätä konversion tekijän ymmärrystä talousarvion laadinnan yleisistä periaatteista ja toimeksiantajan toimintaa ohjaavista Kirkkohallituksen ohjeista koskien talousarviota, sen sisältöä ja laadintaprosessia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvataan tavallisen yrityksen perinteisen talousarvion laadintaa, tehtäviä ja sisältöä. Lisäksi teoriaosuudessa kerrotaan Kirkkohallituksen ohjeistuksesta tarkasti talousarvion osalta yrityksen talousarvioon peilaten. Teoriassa kerrotaan myös konversion toteutuksesta yleensä ja toimeksiantajan talousarviokonversion vaiheet erityisesti. Päälähteenä talousarvion osalta on Kirkkohallituksen ohjeistukset ja kirkkojärjestys. Konversion osalta lähteinä on käytetty luotettavia Internet-lähteitä suurilta konversioita tuottavilta yrityksiltä. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja lähestymistapana on tapaustutkimus (case-tutkimus). Tutkimusaineistona toimii konversiontekijöille suoritettu kysely ja opinnäytetyön tekijän omassa työssään tekemät havainnotTutkimuksen perusteella olemassa oleva ohje on ollut toimiva ja sisällöltään pääsääntöisesti tarpeeksi kattava. Tutkimus osoitti, että ohjeeseen on syytä lisätä teoriaa talousarviosta yleensä ja keskeisimmät kohdat Kirkkohallituksen ohjeistuksesta. Lisäksi havaittiin, että kahta ohjeen kohtaa on syytä selkeyttää Excel-taulukkolaskentaohjelman käytön tehostamiseksi ja aineiston yhtenäinen nimeämiskäytäntö tulee esittää ohjeessa. Jatkokehityskohteena toimeksiantajalle ehdotetaan käyttöoikeuksien lisäämistä testikantaan, jotta virheeseen menneet aineistot voitaisiin keskitetysti konversiotiimissä poistaa järjestelmästä. Tällä tavalla vähennettäisiin kustannuksia ja nopeutettaisiin työtä, koska asiaa ei tarvitsisi hoitaa toimeksiantajan pääkäyttäjän ja toimittajan kautta.
Tutkintotyö aiheena on perehtyä Tampereen ammattikorkeakoululle auto- ja kuljetustekniikanosastolle lahjoituksena saadun Opel Astra Caravan polttomoottorisen ajonneuvon muuttaminen sähkömoottorilla toimivaksi. Tässä tutkintotyössä pääpaino on tutkia ja etsiä erilaisia sähkömoottori sovelluksia ja niiden ohjaimia, joilla voidaan korvata ajoneuvon polttomoottori. Tutkimustyössä selvitetään sähköautoon liittyviä käsitteitä. Työssä perehdytään ajoneuvon liikuttamiseen vaikuttaviin voimiin ja energiatasapainoon. Tutkimustyössä löydettiin kaksi toteutuskelpoista sähkömoottori ratkaisua, joiden pohjalta projekti auton polttomoottori voitaisiin korvata sähkömoottorilla.Tutkimustyössä mallinnettiin valittua sähkömoottori ratkaisua CADS-suunnitteluohjelmalla Opel Astran Caravanin pohjalevylle. Tutkimustyössä suunniteltiin CADS-suunnitteluohjelmalla myös sähkömoottorille ja akustolle ja ajoneuvossa tarvittaville apulaitteille periaatelinen sähkövirtapiirikaavio ja ohjausvirtapiirikaavio.
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto tilitoimistossa, Case: Tilitoimisto X Oy
Springerspanielirotutietokannan konvertointi
Venäjän konversion taloudellisia vaikutuksia
Selvitys ajoneuvon muuntamisesta sähkökäyttöiseksi
Sarjaväylien isolointi ja konvertointi teollisuusympäristössä
Tietokannan konversio : Oracle-pohjaisen tietokannan muunnos PL/SQL-tietokantaohjelmointikielellä
Suomen geodeettiset koordinaatistot ja niiden väliset muunnokset
Konvertointi on tietojen muuntamista muodosta toiseen. Tietotekniikassa konvertointia tehdään yleensä siksi, että olemassa olevaa materiaalia pystyttäisiin käyttämään jollakin toisella laitteella tai toisessa ympäristössä. Springerspanielit ry:lle tehtävään SpringerWeb-rotutietokantaan tietoja tuodaan muutaman kerran vuodessa Suomen Kennellitto ry:n tietokannasta konvertoimalla tekstimuodossa olevat data-tiedostot SpringerWebin tietokantaan sopivaan muotoon. SpringerWeb on varta vasten Springerspanielit ry:tä varten tehty tietojärjestelmä, ja siksi valmista konvertointiohjelmaa tietojen tuomiseen ei ollut olemassa. Koska SpringerWebin tapauksessa tietojen konvertointi manuaalisesti ei ole järkevää, konvertointia varten tehtiin konvertointiohjelma. Olioilla ohjelmoidun konvertointiohjelman suurimpana etuna on ohjelman helppo päivitettävyys. Monimutkaisia SQL-lauseita ei enää tarvita, kun tiedon tarkistukset ja muutokset voidaan tehdä ohjelmassa kuitenkin ohjelmakoodin pysyessä selkeänä ja helppolukuisena. Näin ollen, kun ohjelmaan pitää tehdä muutos, riittää, että etsii ohjelmakoodista oikean kohdan ja tekee muutoksen siihen ilman, että tietokantaan tarvitsee koskea lainkaan.  Konvertointiohjelma toteutettiin  niin, että koko tuotava aineisto konvertoidaan ohjelman muistissa jo ennen kantaan viemistä. Näin osa virheistä on mahdollista havaita ja korjata jo ennen kuin tiedot konvertoidaan kohdetietokantaan. Tämä on tärkeää, sillä pienikin virhe konvertoinnissa voi aiheuttaa suurta vahinkoa - etenkin sellaisessa tilanteessa, jossa virhe tulee ilmi vasta, kun konvertoinnista on kulunut jo pitkä aika. Olioiden käyttäminen helpottaa konvertointiohjelman laajentamista. Uudentyyppisten tietojen tuominen konvertointiohjelmaan edellyttää vain yhden uuden luokan tekemistä. Ohjelmaan tehtiin rajapinta, jossa määriteltiin minkä nimisiä metodeja uudessa luokassa on oltava, jotta konvertointiohjelma pystyy suorittamaan mm. konvertoinnin ja pitämään kirjaa tapahtuneista virheistä.
Uutiskirjeen tilauslomakkeen konversio-optimointi
Työohje palvelukeskuksen työntekijälle talousarviokonversion tekemiseen
Ohjelmien ylläpito ja uudistaminen
Euroon siirtyminen Primas-kiinteistönpidossa
Akun valinta sähköautokonversioon
Suomen ja Venäjän välinen velkakonversio
Wärtsilä 18V46-moottorin konvertointi Orimulsion®ille
Mustavalkokuvaus ja työnkulku
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto terästehtaalla : case: Ruukki Production materiaalien hallinnan nimikkeistön harmonisointi
Täyttä RAWia : lisäpotkua digikuviin
Sähkötoiminen mönkijä
Tiivistelmä.
Pohjametallin sulatus konvertterissa
Radiologian työnohjausjärjestelmän integraatio Uranus-potilastietojärjestelmään
YouTuben jalanjäljillä : automatisoitu videotiedostojen konvertointi
Verkkokaupan konversion haasteet kuluttajaverkkokaupassa
Keskuskone-sovelluksen siirtäminen toiseen IT-ympäristöön
Koneet ruostuvat asetehtailla : Venäjä
Tiedonsiirtoprosessi: Case: Neste Oil M+ -järjestelmän laitetietojen konvertointi
Testitapausten konvertointi TTCN-3:lle
Atester-ohjelman konvertointi EPOC-ympäristöön
Koodinvääntö siirtyy koneelle
Tiivistelmä:.
Verkkokuvauksen siirto suunnitteluohjelmaan
Sähköisen markkinoinnin kehittäminen ja toimenpiteet : case: Suomen Pienyrittäjäin mainostoimisto Oy
Opinnäytetyössä käsitellään AWP-järjestelmän teoreettista asennuksen kehittämistä liikkuvaan laivaan. Työssä käsitellään muun muassa AWP-järjestelmien toimintaa ja niiden vaatimia olosuhteita laivassa sekä tutustutaan jäteveden puhdistukseen käytettäviin eri tekniikoihin. Työssä on keskitytty etenkin AWP-järjestelmän asentamiseen ja oikeanlaisen kokoonpanon valitsemiseen yleisellä tasolla joko uuteen tai olemassa olevaan risteilyalukseen. Jo olemassa olevassa risteilijässä on tietysti omat rajoitteensa uuden jätevesijärjestelmän varalle, joten työssä on pohdittu myös vanhojen jo olemassa olevien järjestelmien hyödyntämistä ja vanhan jätevesijärjestelmän toimintaa. AWP-järjestelmä on jo yleisesti käytössä uusissa rakennettavissa risteilyaluksissa. Tähän syynä on laivaliikenteen jatkuvasti tiukkenevat säädökset. Muun muassa IMO:n (International Maritime Organization) säädöksissä pyritään rajoittamaan mereen päästettävien jätteiden määrää, etenkin tietyillä merialueilla. AWP-järjestelmän odotetaan luovan tarpeellinen tekniikka, jolla näitä säädöksiä pystytään noudattamaan. Opinnäytetyössä on kohdelaivana TallinkSilja-varustamon M/S Europa. Vaikka työhön on valittu kohdelaiva, on silti pyritty tekemään johtopäätöksiä yleisellä tasolla, jotta niitä voidaan hyödyntää myös muunlaisten laivojen yhteydessä. Opinnäytetyötä tehdessäni olen pitänyt yhteyttä AWP-järjestelmiä toimittavaan ja kohdelaivassa työskentelevään henkilöstöön. Projektissani minun on täytynyt myös perehtyä hieman laivoissa olevan jäteveden ominaisuuksiin.
Opel Astra sähköautokonversio: vaihteiston ja sähkömoottorin sovitusosien ja tuennan toteutusvaihtoehdot
Konversio-optimointi
