http://www.yso.fi/onto/yso/p14343 epävirallinen talous
epävirallinen talous epävirallinen talous duaalitalous
Kansantalouden piilovaikuttaja : kotitalouden tuotanto
Sähköisen kulunvalvonnan käyttöönotto
Miten Venäjällä eletään nyt? : yhteiskunta on vetäytynyt vastuusta : venäläisten selviytyminen nojaa pimeisiin tuloihin ja kotitarveviljelyyn
Kolmas sektori ja työllisyys kansantalouden näkökulmasta
Haastava kolmas sektori : pohdintoja tutkimuksen ja toiminnan moninaisuudesta
Suomalainen kolmas sektori
Huumausainekauppa : organisaatioteoreettinen ja interdiskiplinäärinen analyysi : tutkimusraportti
Tiivistelmä.
Hyvien ihmisten maa : auttaminen kilpailukyky-yhteiskunnassa
Harmaa talous tekee terveetkin sairaiksi
Näkymättömästä näkyväksi : selvitys piilotalouden toimialoista
Epätyypillinen työ ja työeläkevakuutus : epätyypillinen työ viimeaikaisten tutkimusten ja eläketurvan karttumista koskevien säännösten valossa
Köyhdytetyt : ihmiskunnan epävirallinen enemmistö : (lyhennelmä)
Kaksoistalous : teoreettinen tutkielma hyvinvointivaltiollisen kapitalismin rakenteen kehityksestä
Epävirallinen talous - mitä se oli?
Perinteisen keskusjohtoisen talousjärjestelmän mallintaminen
Hyvän arjen tekijät
"Varastettu musta poimutettu hame, puserossa silkkilisäyksiä" : naiset ja omaisuusrikollisuus vuoden 1908 Helsingissä
Harmaan talouden selvitystyöryhmän välimuistio
Harmaan talouden miljardit : raportti Suomen piilotalouden laajuudesta ja ilmenemismuodoista
Talouden kahtiajako : mykät pakot ja vapauden visiot
Visioita arkeen
Kolmas sektori jatkaa kasvuaan
Köyhyydestä analyyttisesti ja konkreettisesti
Tukien varassa : tutkimus eräiden julkisten tukien myöntämisestä ja siihen liittyvistä riskeistä
Johtajahanhi ja tiikeri : Aasian markkinat, suomalaiset yritykset
Harmaata taloutta paljastettu 640 miljoonaa
Laittomien palvelujen ja tavaroiden tuotanto kasvattaa bkt : ta
Mistä rahaa kolmannen sektorin laajentamiseen?
Epävirallinen talous Suomen BKT-laskennassa : esitutkimus
Kotitalouksien työ ja keskinäinen apu
Pimeä talous on laajaa, mutta liioiteltua : sata Vaisalaa ahkeroi kuutamolla
Rakentamisen harmaat markkinat
Rajan takaa, hämärästä : kypsien palkkatyön yhteiskuntien epävirallinen talous
Ylitarkastaja varatuomari Jarmo Mielonen: Harmaassa taloudessa liikkuu vuosittain 20 miljardia : haastattelu
Sosiaalipolitiikan lukemisto
Selviytyminen ja muistitieto : riskeiltä suojaavan vaihtoverkoston malli ja kellokoskelaisten epäviralliset taloudelliset suoritteet kriisiaikoina 1900-1950
Kolmas sektori ja merkityksellisen elämisen politiikka
Palvelusektorin harmaat markkinat
Köyhdytetyt : ihmiskunnan epävirallinen enemmistö
Harmaan talouden tilannekatsaus keväällä 2002
Harmaan talouden selvitystyöryhmän loppuraportti
Työ, tuotanto, talous: vaihtoehdottomiako?
Katujen kommunitas : Rasta, yhteisö ja kulttuurinen bricolage Dar es Salaamin kaduilla Tansaniassa
Harmaiden markkinoiden miljardit
Talous pimenee
Vero-opintopäivät 1996 : [verolainsäädännön ajankohtaiset muutokset]
Epävirallisen sektorin ja hyvinvointivaltion suhteiden tarkastelua
Kansalaistoiminnan resurssit : saksalaisen tutkimuksen näkökulma
Naiset ja kansantalous
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Kolmannen sektorin työ - lääke pitkäaikaistyöttömien syrjäytymiseen?
Tieteiden mahdollisuus vaikuttaa harmaaseen talouteen ja huumekauppaan : 21. vuosisadan alun prospektio
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Työyhteiskunnan kriisi ja sosiologia : Johannes Bergerin haastattelu
Katujen valloitus : epävirallinen talous Boliviassa
Harmaan talouden tarkastusiskut : verotarkastuksen keinot harmaan talouden valvonnassa
Merkintöjä murroksesta 1990-1994
Valtion varjossa : katsaus epävirallisen sektorin tutkimukseen
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Rosvot ulos kortilla rakennustyömailta : Oulun seudulla koijarit tunnetaan
