http://www.yso.fi/onto/yso/p14322 hakkuutähteet
hakkuutähteet hakkuutähteet
Hakkuutähteen paalauksen kannattavuus
Oksapaalien autokuljetus
Tyypillisten biomassamateriaalien kemiallinen koostumus
Energiapuun korjuun vaikutus maisemaan ja metsän virkistyskäyttöön
Energiakantojen kosteusmittausmenetelmän kehittäminen
Toisen sukupolven paalain
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Hakkuutähteen ominaisuuksista
Metsäenergian korjuuketjujen kuvaus ja hakkuutähdemäärien selvitys
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Hakkuutähteen metsäkuljetusmäärän mittaus
Mättäiden ominaisuudet koneellisen istutuksen yhteydessä taimen varhaiskehityksen kannalta
Hienojakoisen polttoaineen tuottaminen hakkuutähteistä ja pneumaattinen siirto palstalta ajoneuvoon - 103
Hakkuutähteiden korjuun ympäristövaikutukset sekä hakkuutähteiden korjuun vaikutus metsänuudistamisen kokonaiskustannuksiin
Kemijärven kiintokantojen raivauksen tehostus
Hakkuutähteen korjuu päätehakkuukuusikoista
Pienpuun ja hakkuutähteiden korjuu maatiloilla = Harvesting of smallwood and logging residues on the farms
Energiamatkalla Ruotsissa : Hämeen Puuenergiahankkeen energiamatka, osa 2.
Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella
Uusi maataloustraktoripohjainen metsäkuljetusyksikkö energiapuun korjuuseen
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Energiapuun korjuu ja metsämaan ravinnetase
Hakkuutähteiden käsittely Vantaan kaupungin puistometsissä
Latvahukkapuun hyödyntäminen energiapuuksi koneelliseen puunkorjuuseen integroituna männikön ensiharvennuksella : hankeraportti
Energiapuun korjuun markkinat metsäteollisuuden energiantuotannon ulkopuolella
Hakkuutähteiden irtokuljetus
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Hakkuutähteissä elävien hyönteisten käyttömahdollisuuksista hakkuun ajankohdan määrittämisessä
Hakkuutähteiden poistamisen vaikutus istutettujen kuusen taimien alkukehitykseen
Opinnäytetyön päätarkoitus oli selvittää, miksi hakkuutähdepaalainten myynti Suomessa ei ole kasvanut ennustetulla tavalla. Samalla selvitettiin, mitkä ovat paalausliiketoiminnan perusteet Suomessa. Selvitykset suoritettiin haastattelemalla nykyisiä hakkuutähdepaalainurakoitsijoita, paalauksesta luopuneita urakoitsijoita, risutukkeja käyttäneitä voimalaitoksia sekä bioenergia-asiantuntijoita. Tutkimuksessa selvisi, että pääsääntöisesti kaikki paalainurakoitsijat olivat tyytyväisiä koneeseen ja sen toimintaan, eikä se ole ollut syynä toiminnasta luopumiseen. Liian kaukana sijaitsevat työmaat ja asiakkaan toimesta irtisanotut sopimukset ovat olleet syitä paalauksesta luopumiseen. Saatujen tulosten pohjalta voidaan päätellä, että aikoinaan koetut ongelmat risutukkien kanssa ovat johtaneet siihen, ettei niitä enää osteta voimalaitoksille. Tästä syystä olisikin tärkeää, että vanhoja vääristä toimintavoista johtuvia luuloja saataisiin poistetuksi.
Metsähukkapuu ja luonnonpoistuma poistumatilastoissa
Tutkimuksia rinnankorkeus- ja katkaisuläpimitan vaikutuksesta käyttöpuun ja hakkuutähteiden määrään
Männyn taimikon ja riukuasteen metsikön korjuun tuotos ja ergonomia
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Energiapuun hankinta ja metsälajiston monimuotoisuus
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Metsänuudistaminen ja taimikonhoito
Energiapuutyöryhmän raportti
Hakkuutähteiden talteenoton vaikutukset männynviljelyalan taimettumiseen sekä ravinteiden huuhtoutumiseen pohjaveteen : ohjeita hakkuutähteen talteenottoa varten
Metsäenergiaa käyttävien lämpö- ja voimalaitosten tuotannon tehokkuus riippuu osaksi laitosten käyttämän metsähakkeen laadusta. Yksi tärkeimmistä laatuominaisuuksista on kosteus. Kosteus vaikuttaa hakkeen teholliseen lämpöarvoon ja energiatiheyteen sekä näin ollen energiakäytön hyötysuhteeseen. Tuotantolaitoksilla on laitoskohtaisia vaatimuksia metsähakkeen kosteuspitoisuudesta, ja usein polttoaineesta maksetaan toimitetun energiamäärän mukaan. Tämän takia hakkeen kosteus ja energiasisältö vaikuttavat myös energiantoimittajan liiketoiminnan kannattavuuteen.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia Metsä Groupin latvusmassan korjuuta Turun hankintapiirillä Uskelan hankintaryhmässä. Piirin sisäisen näkemyksen mukaan kyseisessä hankintaryhmässä oli onnistuttu latvusmassan hankinnassa ja tuotantolaitoksilta saatu palaute latvusmasssahakkeen laadusta oli hyvää. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten latvusmassan korjuuketjun ajoitus vaikuttaa lopputuotteen kosteuteen.  Opinnäytetyössä tutkittiin kahta tutkimusongelmaa: miten hakkuu- ja metsäkuljetusajankohdat vaikuttivat hakkeen kosteuteen, sekä mitä merkitystä oli palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestoilla? Näiden tutkimusongelmien selvittämiseksi järjestettiin Uskelassa maaliskuussa 2014 hakenäytteiden kosteusmittauksia. Mitattuja kosteuspitoisuuksia analysoitiin ristiintaulukoimalla hakkuu- ja metsäkuljetusajankohtien sekä palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestojen kanssa.  Opinnäytetyön tausta-aineisto, tulokset ja johtopäätökset ovat luottamuksellisia. Ne raportoidaan opinnäytetyön liitteissä, joita ei julkaista.  Asiasanat: puunkorjuu, hakkuutähteet, kosteus.
Tiivistelmä: Talviolosuhteiden vaikutus hakkuutähdepaalien kosteuteen.
Biovoimaloiden logistiikkavalinnat ratkaisevat menestyksen : risutukkipaalain tähtää maailman markkinoille
Opas energiapuun haketuspalvelun käyttäjälle
Hakkuutähteen korjuun tuottavuus ja kustannukset Metsäliitto Osuuskunnan Kouvolan hankinta-alueella
Timberjack 1490D-hakkuutähdepaalain : sätkäkoneen uusi sukupolvi
Metsäenergialla on suuri merkitys Suomelle - pieni maapallon ilmastolle
Projekti-info, Bioenergiaa metsästä : ajalta 1/1 2003 ... 30/6 2007
Hakkuutähteen metsäkuljetuksen ajanmenekki, tuottavuus ja kustannukset
Puunkorjuumenetelmien kehittäminen energiapuun korjuuta varten - Y105
Turvetuotannon ilmastovaikutuksen vähentäminen
Kulotuksen, hakkuutähteen ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun itävyyteen
Synteesi metsäbioenergian korjuun ja varastoinnin luontoympäristövaikutuksista Keski-Suomessa
Talviolosuhteiden vaikutus hakkuutähdepaalien kosteuteen
Mistä on tehokas energiapuun haketus tehty?
Huoli typestä aiheeton : hakkuutähde on heikko typen lähde
Hakkuutähteiden paalaus ja paalien metsäkuljetus
Energiapuun korjuu Lammin alueella
Tiivistelmä: Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella.
Energiapuun talteenoton vaihtoehdot
Vihreää energiaa metsästä : työympäristö, laatu, tuotanto
Kulotuksessa palavan hakkuutähteen ja humuksen määrä sekä niistä vapautuvat ravinteet
Metsäenergian kustannusrakenteista UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueella
Energiapuun ja kantojen korjuun laatu UPM:n Seinäjoen logistiikan alueella 2012
Pienpuun ja hakkuutähteiden korjuu maatiloilla
Metla tutkii hakkuutähteiden talteenottoa
Hakkuutähteiden korjuu : muuttuuko typen saatavuus?
Energiapuun korjuun vaikutus hakkuutähteiden määrään ja ravinnesisältöön turvemaiden ensiharvennuksilla
Hakkuutähteen varastoinnin kustannusvaikutukset metsähakkeen suurmittakaavaisessa tuotannossa
Metsähakkeen keruu on senteistä kiinni : tarkan talouden energiapuuta
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 2, Hakkuutähteiden energiakäytön vaikutus metsien maaperän hiilitaseeseen
Tammisaaren hakevoimalan ensimmäinen talvi takana : polttoaine etelärannikon metsänomistajilta
Puupolttoaineita hakkuutähteistä edullisimmin
Metsäpolttoaineen saatavuus, tuotanto ja laivakuljetusmahdollisuudet Saimaan alueella
Ainespuu ja energiapuu talteen samalta savotalta : Biowatilla pilottihanke Pudasjärvellä
Kuiva-ainetappiot hakkuutähdehakkeen varastoinnissa
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 1, Päätehakkuun haketuotantoketjujen kasvihuonekaasupäästöt
Hakkaustähteet metsänhoidolliselta kannalta
Keski-Suomen metsäenergia : Valtakunnan ykkösprojekti
Hakkuutähteestä saatavan puupolttoaineen laatu ja sen hallinta
Oksien keruu ja muokkaus samalla ajokerralla : tasavertaisia tulolähteitä keskenään
Paalausta ja paalien metsäkuljetusta voidaan tehostaa
METKU Metsäenergian kuivumistutkimus
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 7, Pyrolyysiöljyn ja puuhiilen tuotantomahdollisuus metsätähteestä Suomessa
Hakkuutähteen korjuumenetelmien vertailu ja vaikutus metsänuudistamiseen
Keski-Suomen metsäenergia -projektin toimintakertomus vuodelta 1994 sekä toimintasuunnitelma vuodelle 1995
Irtometsätähteen ja risutukkien vastaanoton ja käsittelyjärjestelmän kehittäminen - PUUY32
Energiapuun korjuu, haketus ja logistiikka Suomessa sekä Metsähallituksen Ylä-Lapin luonnonhoitoalueella
Haketus metsässä vai käyttöpaikalla?
Bioenergian tuotanto
Hakkuutähteiden paalaus - risutukkibuumiko ohitse?
Puuenergian käyttöpaikat sekä energiapuun toimitusmahdollisuudet Metsähallituksen Nurmeksen ja Lieksan tiimien alueilla
Pienpuuhakkeen ja hakkuutähdehakkeen energiakäytön sosioekonomiset vaikutukset : case-tarkastelu -osaprojekti
Tiivistelmä: Puuenergian käyttöpaikat sekä energiapuun toimitusmahdollisuudet Metsähallituksen Nurmeksen ja Lieksan tiimien alueilla.
UPM-Kymmenen Metsäosaston hakkuutähdehakkeen toimitusmahdollisuudet Valkeakosken Tervasaaren tehtaille
Hakkuutähteet halvalla energiakäyttöön : haketus ja kuljetus konttiautolla lupaava menetelmä
Biomassatase ja energiapuun kertymä - 105
Hakkutähdehake, kantomurske ja kulotus osana metsänhoitoa
Koneellisen korjuun hakkuutähteet ja maanmuokkaus
Metsätraktori muokkaa maan ja kerää hakkuutähteet : bioenergian käytön lisäys vaatii ideoita ja yhteistyötä
Hakkuutähteiden korjuulla lisäansioita : voita leivän päälle
Hakkuutähteistä energiaa : oksia ja latvuksia jää metsiin 25 miljoonaa kuutiota
Hakkuutähteiden haketus kevyellä kalustolla = Chipping logging residues with light-weight equipment
Hakkuutähteen metsäkuljetuksen ajanmenekki ja tuottavuus
HS-500 HDK hakkuutähdehakkuri
Hiilen ja ravinteiden vapautuminen hakkuutähteestä sekametsässä suoritetun avohakkuun jälkeen
Hienojakoisen polttoaineen tuottaminen hakkuutähteistä - haketustekniikan kehittäminen - Y103
Myrkytön ja muoviton metsänhoito : risut taimien suojaksi
Energiapuun korjuu joukkokäsittelykouralla UPM-Kymmene Metsän Keski-Suomen hankinta-alueella
Hakkuutähteen talteenoton vaikutus hakkuun ajanmenekkiin ja tuottavuuteen
Paalainliiketoiminta ja metsäenergialiiketoiminnan tulevaisuus Suomessa
Kannon ja hakkuutähteen lähikuljetuksen tuottavuus ja ajanmenekki erikoissuurella kuormatraktorilla
Kuusikot parhaita energiapuukohteita
Hienojakoisen hakkuutähdehakkeen valmistus - 112.
Kantojen ja hakkuutähteiden korjuun vaikutus veden laatuun
Väitös paikkatietopohjaisesta saatavuus- ja hankintakustannusanalyysistä
Metsähakkeen saatavuus Länsi-Kalmarin metsäyhteistyöalueella
Hakkuutähteen talteenotto osana puunkorjuun kokonaisurakointia
Hakkuutähteen ja kokopuiden niputus ja nippujen käsittely : loppuraportti
Metsähakkeen saatavuus Länsi-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsähakkeen tuotantoketjut 2005.
Hakkuutähteiden ja kantojen korjuun vaikutus maanmuokkaukseen ja metsänviljelyyn - PUUT32
Selvitys hakkuutähteiden käsittelystä Helsingin kaupungin puistometsissä erityisesti polton kannalta
Metsähakkeen tuotantoketjut Suomessa 2009.
Energiapuun korjuu on ohjeistettu : Metla käynnistämässä laajaa energiapuuohjelmaa
Kantojen korjuun varhaisilta vuosilta
Hakkuutähteen autokuljetuksen kehittäminen tiivistävällä kuormatilaratkaisulla - PUUT40
Hakkuutähteiden korjuu ja puuenergia
Kantopuu metsäteollisuuden raaka-aineena
Hakkuutähteen vaikutus metsän uudistamiseen
Tienrakennus
Päätehakkuiden hakkuutähteet - saatavuus- ja kustannusanalyysi : tuorein väitöskirja
Uudistushakkuualoilta kerättävän energiapuun saatavuuden arviointi
Ravinteiden vapautuminen hakkuutähteistä
Hakkuutähteen maantiekuljetukset
Työsuoritteen määrittäminen hakkuutähteen metsäkuljetuksessa - PUUY22
Korjuuajankohdan vaikutus latvusmassahakkeen kosteuteen
Metsähakkeen ja -murskeen laatu ja käyttö Tervasaaren voimalaitoksella
Puun osuuden määrittäminen turve-hakkuutähdeseoksesta
Hakkuutähteiden keruuseen kehitetty RKK-2000 ForestEnergy : suomalainen "sikarikone"
Puuston poistuman tilastointia varten saadaan tiedot hakkuukertymästä puun ostajien tekemien ilmoitusten perusteella. Hakkuissa syntyvästä metsähukkapuusta sekä käyttämättä jäävästä luonnonpoistumasta ei saada vuosittaisia tietoja, vaan poistumatilastossa käytetyt luvut ovat perustuneet harvemmin tehtyihin selvityksiin ja arviointeihin. Valtakunnan metsien 9. inventoinnin (1996-2003) koealoista mitattiin lähes neljäsosa uudestaan 10. inventoinnissa vuosina 2005-2008. Aineistosta on mahdollista laskea tuloksia, joita ei voi laskea kertakoealoilta. Tässä työssä selvitettiin 1) hakkuissa metsään jäävän hukkapuun osuus sekä 2) arvio vuotuisen luonnonpoistuman määrästä. Metsähukkapuun osuus laskettiin ensimmäisen ja toisen mittauskerran välillä hakattujen puiden perusteella. Vuotuisen luonnonpoistuman suuruus laskettiin mittausten välisenä aikana kuolleiden puiden perusteella...
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Hakkuutähteen paalauksen korjuuolot ja tuottavuus
Hakkuutähteiden hyödyntäminen koneellisilta avohakkuualueilta
Hakkuutähteen korjuukustannukset ja käyttöpaikkakohtainen saatavuus UPM-Kymmenen tehtaille
Tiivistelmä.
Energiapuun korjuu uudistushakkuualueelta
Kantojen korjuu ei katkaise kuusikoiden lahokierrettä
Ruotsalaista hakkuutekniikkaa: prosessori siivoaa myös hakkuutähteet
Hakkuutähteistä tuotetun puupolttoaineen tuotannon aiheuttamat hiilidioksidipäästöt
Puupolttoaineiden hankinta Oy Alholmens Kraft Ab:n voimalaitokselle
Hakkausalan raivaamisesta
Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen lounaisosan metsäenergian korjuun öljynkulutus 2010
