http://www.yso.fi/onto/yso/p14396 ihmisyys
ihmisyys ihmisyys humaanisuus
Unohdettu elämä : Punaisen Ristin elokuvafestivaali 7.-13.5.2010 Turku, Kinopalatsi
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Stalker : huviretki tienpientareelle
Kenet saa tappaa : kollektiivisen väkivallan oikeutus
Ihmisen kehityksen ymmärtäminen : yhdeksän esitelmää Dornachissa 17. elokuuta - 2. syyskuuta 1918
Kurkistus tämän ajan laupiaan samarialaisen elämään
Mitä halu esittää?
Suomalaisen miehen omanarvontunto : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan mukaan
Herderin ajattelu ja sen vaikutus
Kuusi keskustelua ihmisestä
Millainen on ihminen? : Ihmisyys ja sen rajat PrimoLevin ajattelussa
Satua ja totta? : sadun ja mielikuvituksen merkitys ihmisenä kasvamisessa
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Pahasta on puhuttava
Ihmisyyden paluuta odotellessa [Elektroninen aineisto]
Köyhiä kaloja ei ole
Tiivistelmä. - Summary.
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Tulevaisuuden toivo ja ihmisyys
Ihmisen huuto : kärsimyksestä, toivosta ja lähimmäisyydestä
Esseet 05-06 : kuolemaan tuomittu
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Neiti Pekanpalo, veli ja kummitäti : subjektiivisuutta ja suhteita
Vivahteita ei mistään : läpinäkyvä yhteiskunta
Urheileva sydän : näyttelemisen voimaannuttava voima
Alaston takinkääntäjä
Kakki onnelliset perheet
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Usko ja ihmisyys
Ei vielä tänään
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmisen henkisyyden filosofiaa : Max Schelerin, Erik Ahlmanin ja Lauri Rauhalan käsityksiä ihmisestä ja ihmisen henkisyydestä
Enemmän abstraktia ajattelua urien sijaan
Humanisti : Suomen humanistiliiton jäsenlehti
Luova yhteistyö vai työ ihmisarvon mittana
Mahdollinen saari
Mitä tänään opin
Ihminen ja hänen ruumiinsa
Enkeli kuutamolla
Joulun-aatto
Sivistys, nuorison tarpeet ja opiskeluajat : pääkirjoitus
Inhimillisyys puristuksessa
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Rakkaudella fundamentalisti
Moniarvoisuuden puolustus
Pyhä lehmä
Ihmisyyttä kohti
Ihmisen tähden : aiheita ja muunnelmia
Truismin teurastus : eläim(ellis)syyden merkitys ruumiillisen naissukupuolen representaation luonnollisuuden purkautumisessa Marie Darrieussecquin romaanissa Truismes
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 3, Nuorten käsityksiä maailmasta
Älä minuun koske - sillä nimeni on Capricorn
Sivistysvaltio
Ihmisyyden ulottuvuudet ja eheyttävä vuorovaikutus : seminaari ihmistyön ammattilaisille
Pillerillä lisää moraalia?
Tutkimussuunnitelma
Ihminen, mikä ja kuka olet? : filosofisia polkuja kasvatukseen, kasvuun ja olemiseen
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminenarvot puntarissa /
Kansallisuus ja ihmisyys : muutamia selityskokeita / Gunnar Suolahti
Onko pahuus poistettavissa? : Marxin ihmiskuva ja reaalisosialismin paradoksit
Koiran merkitykset omistajansa arjen hyvinvoinnille
Iloitsen ... kokeakseni elämäni onnen
Välähdyksiä peilissä : kirjoituksia
Ihmisen hinnoittelu - vastoin moraalia?
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
Tekstiviestejä
Maanpako ja valtakunta : novelleja
Toiseuden kohtaaminen : filosofisia keskusteluja
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminen : arvot puntarissa
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 8, Opettajien odotusten yhteyksistä oppilaan käsityksiin, toimintaan ja kotitaustaan
Sukupuoli - ihmisen esineellinen ulottuvuus
Etsin, kaipaan, kyselen : tiellä aikuiseen uskoon
Henkinen ihminen
Ihmisen ääni
Ihmisyyden kriisi
Taide ja minä
Kaikesta osallinen : ihmisyyden ja elämän persoonallista olemusta etsimässä
HEIKOISSA VAHVA : kristittynä elämisestä, eheytymisestä ja tervehtymisestä
Aihetta ajatella : mietteitä piispan pöydältä
Unohdettu elämä
Ajatuksia laillisuusperiaatteen merkityksestä universaalitapauksissa : Bazaramba-tapaus ja Suomen kansainvälinen rikosoikeus
Rakkaudesta merkityssuhteena
Rinnan jäitä mi' liottaa?
"En ole vielä vanha, näytän vain siltä..." : gerontologinen sosiaalityö ajatushautomossa
Antroposofinen hengentiede pääpiirteittäin
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Ihmisyys : 1900-luvun moraalihistoria
Ihmisyys
Sukumoni
8 muunnelmaa : proosaa
Ajatusleikki
Lex et evangelium in interpenetratione : Olav Valen-Sendstadin käsitys lain ja evankeliumin suhteesta
Ihminen vastavoimien jännitteessä : ahrimanisten ja lusiferisten vaikutusten dynamiikka : kahdeksan valikoitua esitelmää
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Kallis elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomuksia
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
Sylikissat
Pedagoginen rakkaus ja ihmisen idea aikuiskasvatuksen haasteina
Jacques Lacan : yliminä, halu ja asia
Pelon talo
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Elämä : se olisi tehtävä taas
Poika helvetistä : kaksi pienoisromaania
Miten konesydän sykkii? Ruotsalainen tieteistelevisiosarja Hubotit - melkein ihmisiä ei pelkää kysyä isoja kysymyksiä.
Evoluutio ja ihmisluonto
Me olemme velvoittavuus : tarkastelu Kantin velvollisuuden ja velvoittavuuden käsitteiden politiikan filosofisesta ulottuvuudesta
Ihminen, Jumalan kuva : ihmisen ongelman tilitystä mietekirjani lehdillä
Piin elämä
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmisen olemus
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Suruviestejä ja tiskinalustavaraa
Kirjaesittely
Se löytyy
Ihmisen tieto ja vastuu
Ihmisen tila?
Arvosteltu teos: Pertti Karkama: Kadonnutta ihmisyyttä etsimässä. Johdatusta Johann Gottfried Herderin ajatteluun ja herderiläisyyteen Suomessa. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2007.
"Lintuna ja ihmisenä" : metamorfoosit, ihmisyys ja luonto Leena Krohnin Ihmisen vaatteissa -teoksessa
Dostojevskin tie kohti ihmisyyden ideaalia
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 1, Tutkimuksen yleisesittely
Turvaton ihminen : ajattelua ja sanomaa
Uppiniskaisuuden kronikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Balthasar Russowin tarina
Viimeisen vuoden hyppy
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Taide ja minä.
Saari kaupungissa
Ihmisellinen mies
Matka vuorelle : romaani
Yhdeksän oivalluksen tie
Kummatukkainen tyttö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : (ja muita kertomuksia)
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Ihminen tilapäisyyden takana : johdatus minuuteen
Elämän mielekkyys
Poltinmerkki
Ihminen, oleminen ja humanismin rajat
Ihminen kateissa
Ihmisoikeudet kristinuskon valossa
Asiakkaan kohtaaminen psykiatrian erikoissairaanhoidon sosiaalityössä
Kasvatuksen päämääränä kriittinen ajattelu : angloamerikkalaisen kriittisen ajattelun tradition suhde pedagogiseen toiminnan teoriaan
Suomalaisia puheenvuoroja suojeluvastuusta
Ajan kokemisesta : esseitä
Kellonsoittaja : ihmismosaiikki
Menetetty paideia : hiutaleita
Miehestä syntynyt : ja muita satuja aikuisille
Ihmisenkaltainen eläin : näkökulmia rationaalisuuteen, ihmisyyteen  ja eläimyyteen
Aiheena ihmisluonto
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Rakkaus, kutina, runous
Hyvyyden maailma
Viholliskuvat ja erilaisuuden kohtaaminen
Hevosen ja ihmisen yhteinen matka : ravihevonen ihmisen maailmassa
Runoileva Jumala : uskonto itsetuntemuksena
Ihmisyys ja hoitaminen : Katie Erikssonin luontaisen hoitamisen-käsitteen tulkinta ja kuvaus
Aihetta ajatella  : mietteitä piispan pöydältä
Sorrettujen pedagogiikka
Ihmisyyden elämänkoulussa
Ihmisen maailma, vai talouden?
Robotit ja imperiumi
Ihmisen todellinen arvo
Miksi elän? : ajaton puheenvuoro ihmiselle
Walther Rathenaun ihmiskuva : aikalaisnäkemys teollistumisen vaikutuksesta ihmisyyteen
