http://www.yso.fi/onto/yso/p14331 korealaiset
korealaiset korealaiset
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Pohjois-Korea : yhdeksän vuoden pakomatka helvetistä
Korealainen kuurupiilo
Tiikeriportti : Korean vimma voittaa maailma
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Jännittävä kurkistus Pohjois-Koreaan
Korealainen kuurupiilo : MP3
Urbaania nykykorealaista tanssia
Kiinalaista rakkautta Lapissa: -jopa miljardi katsojaa
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
Kööpenhamina ratkaisee
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Sarvilintu etsii : Indonesiassa asuva dajakkikirjailija käy Pohjois-Kiinan korealaisten luona
Hunajasyötti
Circulation Model on multimedia-tykitys
Kunnian vartijat
Takaisin idän Jerusalemiin : kertomus Pohjois-Korean maanalaisesta kotiseurakunnasta
Flamingon siivin
Amerikan lapset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Matkailun sisällön teemat multisensoriseen matkaoppaaseen
Suljettu maa : elämää Pohjois-Koreassa
Pohjois-Korea : yhdeksän vuoden pakomatka helvetistä : MP3
Kymmenentuhatta surua : korealaisen tytön tarina
Aamuruskon maa : Maa. Kansa. Kieli. Muinaisuus
Pohjois-Korea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : yhdeksän vuoden pakomatka helvetistä
