http://www.yso.fi/onto/yso/p1434 henki (filosofian käsitteet)
henki (filosofian käsitteet) henki
Nuorten käsityksiä liikunnan merkityksestä psyykkiseen hyvinvointiin : Kyselytutkimus yläkoulun seitsemäsluokkalaisille
Rätinki : henkisen hyvinvoinnin lehti
Nuorten kukoistuksen kuusi C:tä
Älkää jokaista henkeä uskoko
Hematologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen hoidon aikana : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Liikunta ja skitsofrenia? : kirjallisuuskatsaus aivojen näkökulmasta
Mitä Raamattu sanoo Pyhästä Hengestä
Minä uskon Pyhään Henkeen
Pyhän hengen johdatus
Lähemmäs liekkiä
Pyhän Hengen persoonan todellisuus
Suolistosyöpäpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia emotionaalisesta tuesta kirurgisella vuodeosastolla
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Ikääntyneen psyykkisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa
Askel kohti kokonaisvaltaisempaa valmennuspalvelutarjontaa  : - henkisen valmennuksen toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen Liikuntaopistolle
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin Case: Valtiokonttorin Hallinnon ohjaus -toimiala
Perheväkivalta Suomessa
Potilasjärjestöjen uudenlainen yhteistyö ja Potilastukipiste OLKA - muutosjohtamisen pyörteissä
Selkäydinvammapotilaan puolison kokemuksia henkisestä tuesta
Pyhä jäännös
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Matka, matkoja : teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Henkinen hyvinvointi koulun liikuntatunnilla : yläkoulun kahdeksasluokkalaisten ja liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Entisten pitkäaikaisasunnottomien kokemuksia ja näkemyksiä kotiin saadusta tuesta
Pyhän Hengen olemus ja työ
Solus Christus = Yksin Kristus
Musiikki nuorten kehityksen ja psyykkisen itsesäätelyn tukena
Henkinen tarmo : tutkielmia ja esitelmiä
Osaa vasenkätisetkin kutoa : Käsityöretriitin suunnittelu Raijan Aitalle
Tee itsestäsi mestariajattelija
Öljyn kyllyys
Kuka Pyhä Henki on?
Kolmiyhteinen Jumala : Isä, Poika ja Pyhä Henki. Pyhä Henki : osallistujan opas
Unohdettu viisaus - kadotetut maailmat
Elämää Pyhässä Hengessä
Jumalan voimaa
Eteläkarjalainen ei sano suoraan
Kansanopistojen edelläkävijä monessa mielessä
Sytyttävä tuli
PYHÄ HENKI JA SINÄ : Yonggi Chon henkilökohtainen todistus Pyhästä Hengestä ja hänen lahjoistaan
Pyhän Hengen virrassa : käytännön käsikirja Hengen lahjoista
Hakkerietiikasta ja musiikkikirjastopalveluista
Henkimaailman epistemologiaa : voiko uskonnollisessa kokemuksessa saada tietoa henkiolennoista
Palava pensas
Tapaus ihminen
Logoterapeuttisella kehällä : ikäihmisen henkisen hyvinvoinnin tukeminen palveluasumisessa
Tule Pyhä Henki
Nuorten henkinen hyvinvointi  : Tulevatko yläasteella olevien nuorten henkisen hyvinvoinnin tarpeet kohdatuiksi?
Trakeostomiapotilaan hoito : Hoito-ohje trakeostomiapotilaan hoitotyöhön
Jumalan sana ja Jumalan henki
Voimaa Hengestä
Tänään Jumala parantaa sinut
Fyysisten ja henkisten ensiaputaitojen kartoitus ja ohjaus Oulun Naisvoimistelijoiden ohjaajille
Uusi safiiri : integraalihenkisyyden aikakauskirja
Pyhä Henki : Jumalan voima
Takaisin työelämään projektiin osallistuneiden työttömien psyykkinen hyvinvointi
Synnytyksen aikainen tuki isien kokemana : kuuden sairaalan vertailu
Helluntaina
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
Ihminen Jumalan kuvana Henry M. Morrisin kreationismissa
Miten aivovamma vaikuttaa psyykkiseen hyvinvointiin ja sosiaaliseen elämään?
Oikeusfilosofian haasteita
Kehittämistyön suuntia ja mahdollisuuksia ikäihmisten mielen hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Ysiltä elämään : nuorten hyvinvointia tukemassa
Integriteetin merkitys järjestöjohtamisessa
Onko Pyhä Henki unohdettu luterilaisessa kirkossa?
Uusien sielunkykyjen kehittyminen 1900-luvulla Rudolf Steinerin mukaan, 4. osa
Eksistentiaalisten kokemusten yhteys toisiinsa, hyvinvointiin ja masentuneisuuteen keski-ikäisillä
Henkivakuutuksen ostoprosessi asiakkaan näkökulmasta
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Pyhä Henki - ystävämme
Hänen henkensä : Pyhä Henki - toinen puolustaja
Kolmiyhteinen Jumala : Isä ja Poika ja Pyhä Henki. Pyhä Henki : ohjaajan opas
Kätketty psyykkinen väkivalta : miten se oikeutetaan naisvaltaisissa terveydenhuollon yhteisöissä?
Ohjausmateriaali trakeostomoidun potilaan hoidosta
Pyhällä hengellä täyttyminen
Parantaako aika haavat?
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta
Projektimme tilaajaorganisaationa toimi Oulun Naisvoimistelijat ry, joka tarvitsi ohjaajilleen ensiapukoulutusta. Liitimme projektiin myös ennakkokyselyn, jossa kartoitimme ohjaajien henkisiä ensiapuvalmiuksia. Ennakkokyselyssä kysyttiin ohjaajien olemassa olevaa ensiaputaustaa ja ensiaputaitojen tasoa sekä sitä, millaisia tapaturmatilanteita tunneilla oli sattunut aikaisemmin ja mitä asioita he halusivat tulevassa koulutuksessa erityisesti käytävän lävitse. Oma osionsa kyselyssä oli varattu myös ohjaajien henkisten ensiapuvalmiuksien läpikäymiseen. Käytimme kyselyn tuloksia pohjana ensiapukoulutuksen runkoa suunnitellessamme. Näin saimme mahdollisimman laadukkaan ja heidän tarpeitaan vastaavan ensiapukoulutuksen. Ensiapukoulutuksen tavoitteena oli opettaa ja kerrata niitä ensiaputaitoja, joita ohjaajat kokevat mahdollisesti tarvitsevansa liikunnanohjaustunneilla. Koulutuksessa käytiin läpi hätäilmoituksen teko, kylmä-koho-kompressiomenetelmä, tajuttoman henkilön ensiapu eli kylkiasentoon kääntäminen, elottoman henkilön ensiapu eli painelu-puhalluselvytys sekä psyykkisen ensiavun antaminen. Käytimme projektimme tukena tutkittua aiheeseen liittyvää materiaalia. Saamamme palautteen perusteella ennakkokysely ja ensiapukoulutus olivat onnistuneet kokonaisuudessaan hyvin, ja koulutus vastasi tilaajaorganisaation toiveita ja tarpeita. Myös koulutukseen osallistuneet ohjaajat olivat tyytyväisiä saamaansa opetukseen ja koulutuksen sisältöön. He antoivat myös kehittämisehdotuksia seuraavia mahdollisia ensiapukoulutuksia varten. Toivomme, että koulutuksemme antoi ohjaajille innostuksen kehittää ja ylläpitää myös jatkossa ensiaputaitojaan.
Gynekologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta
Pyhä elämä
Isän kirjat, äidin kieli
Pyhän Hengen ilmentyminen sinulle, sinussa ja sinun kauttasi
Suositeltavat käytänteet - Trakeostomoidun potilaan hoito vuodeosastolla
Alueellinen koulutuspääoma Suomessa 1970-2005 : koulutus ja kasvu
Suomalainen väitöskirja Hegelistä
Henkisyyden etsintää
Hyvän ja pahan tuolla puolen / erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Löytynyt: ihminen
Elävän veden virrat
Kuuletko tuulen huminan? : kirja Pyhästä Hengestä
Pyhä henki kristityn elämässä
Kilikalikeikka ja muita tositarinoita rikoksista, rosvoista ja poliiseista
Arjen kiireestä irtiottoon : Opiskelijoiden kokemuksia psyykkisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista sekä päihteiden käytöstä
Pyhä Henki
"Hyppäävät lohet"
Ihmishenki kuoleman jälkeen
Yksivakainen sana nykyiselle ajallemme : Math. 12: 31, 32 v. johdosta eli lyhyt tutkinto synnistä Pyhää Henkeä vastaan
Eskola, Antti: Mikä henki meitä kantaa. Katselen työni jälkiä. Tammi 2009.
Isän lupaus : tutkielma Pyhästä Hengestä ja hänen työstään uskovaisissa
Tänä päivänä : sanomalehtiyliopiston tutkielma ajan hengestä : sanomalehtiyliopisto
Henki : Lauri Rauhalan holistisessa ihmiskäsityksessä
Salattu elämä Herrassa
Henkinen hyvinvointi työssä
Voimalla pukeminen
Lihan aika
Materian tietoisuutta vai tietoista materiaa : panpsykismin tarkastelua
Ihmisen ydinatomi
Hengen mies, voiman nainen
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Antti Eskolan hahmot
"Parhaalla välitunnilla on kivaa, kun saa tehdä mitä haluaa. Se kuuluu välituntiin - meidän elämään." : välituntiliikuntakokemukset ja psyykkinen jaksaminen alakoulussa
Työnantajan kustantama eläke- ja henkivakuutus henkilöstön palkitsemiskeinona
Henkeä älkää sammuttako
"Konkreettinen universaali" ja mitä komedia voi meille siitä kertoa
Kuin tuli ja tuuli : kirja Pyhästä Hengestä
Henkimaailman opetuksia
Henkimaailman asioitako?
Eläkeikäisten naisten pohdintoja mielen hyvinvoinnista yhteiskehittämisen kontekstissa
Ruumiin ja hengen konflikti Georges Bernanonin romaanissa Journal d'un curé de champagne
Pyhä Henki, janoan sinua
Enokin tiedonkirja. 1
Voitelu
Nuoruus ja viisaus : tienviittoja nuoruuden teille
Henkisen humanismin jäljillä : ontologinen dynamiikka ja rakenne Ken Wilberin filosofiassa : maailmankuva-analyysi
Pyhä Henki ja armolahjat
Pyhällä Hengellä täyttyminen
Voi hyvin - käytä sydäntäsi : opas parempaan elämään
Perheen rakenteen, dynamiikan ja arvojen merkitys lapsen psyykkiselle hyvinvoinnille
Harhaman paikka
Musta Torstai : Summan tehtaan lopettaminen traumaattisen kriisin ja urakehityksen näkökulmasta
Sydänpotilaan henkinen tukeminen hoitotyössä : Koulutusmateriaalia hoitohenkilökunnalle
Mentorointiohjelman suunnittelu : case Persoona
Pieni kirja Pyhästä Hengestä
[Kirjallisuutta]
Ihmishenki kullan kallis : vai onko?
Ruumiillinen hyvinvointi : ihminen on suloinen kun on suostunut ruumiiseensa
Työhyvinvointi Linkosuon Juhlapalveluilla
Yksilöllinen henkisyys on avainasemassa : professori Lauri Rauhalan haastattelu
Pyhän hengen voitelu
Kaikki mitä te anotte
Metodologi henkeen ja vereen
Vapaaehtoisten henkivakuutusten edunsaajamääräykset
Soson synkkä pääsiäinen : Muhoksella yli 50 vuotta sitten sattunut neljän ihmisen murha selvisi muutamassa päivässä mutta ehti aiheuttaa pitkän piinan
Kirjakatsaus
Minä uskon pyhään henkeen
Voi hyvin nuori -itseohjautuva opas nuoren pahoinvoinnin havaitsemiseksi
Tule, Pyhä Henki : uudista koko luomakunta : kuusi raamatuntutkistelua Kirkkojen maailmanneuvoston seitsemännen yleiskokouksen aiheesta
Syöpäpotilaan psyykkisen terveyden tukeminen
"Uudeksi minä teen kaikki" : opaskirjanen sielun pelastusta etsiville
Minun sanani ovat henki ja elämä : miten Pyhä Henki toimii kirkossa?
Kaupunki etsii murhaajaa
Matka, matkoja: teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Henki-Fennia Oy:n arvon määrittäminen yhtiöstä julkistettujen tietojen perusteella
Pyhä henki : teologisia näköaloja meillä ja muualla
Tule, Pyhä Henki
Hengellinen ihminen. Osa n:o 2
Yhteydessä henkimaailman kanssa : sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia. I
Michael tulevaisuudessa : "pimeimmällä hetkellä tulee suurin toivo"
Psyykkisen sokin henkinen tuki : Kirjallisuuskatsaus
Mitä on keski-iän hyvä psykologinen toimintakyky?
Hyvinvointia työyhteisöön : eväitä kehittämistyön avuksi
Pyhän Hengen työ
Ihminen toiminnan todellisuudessa
Hengellinen läpimurto : Pyhä Henki ja me
Ihana kevät : suomennos Tersteegenin Grosamen'ista
Emeritus-jaarituksii
Henkinen ihminen
Kohti flowta – Ammattitanssijan henkisen hyvinvoinnin rakentuminen
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Tunne & mieli
Pitkäaikaissairaan lapsen henkinen tukeminen
Nykytaidemysteeri. : hengen ja aineen kohtaaminen Pauno Pohjolaisen Viimeisessä ehtoollisessa
Luomisen tuli
Karnevalistinen rakkaudentunnustus : Kemin kaupunginteatteri käsittelee politiikkaa hulvattoman viihteen valepuvussa
Henkinen tarmo
Osaamisen kehittämisen prosessi ja kehittämissuunnitelma ESLogC-hankkeessa
Sivistys ja ajan henki
Henkinen hyvinvointi työpaikalla : yhteinen etu
Uusi Henki-Sampo lähtee vastaiskuun
Maatilayrittäjän henkinen hyvinvointi
Lepaan ulkoilureitit ja niiden hyödyntäminen opiskelijoiden ja henkilökunnan hyvinvoinnissa
Esteetön, henkistä hyvinvointia edistävä sauna
Kaksi uskontoa - yksi maailma
Työtä merkitysten parissa
Mitä on henkinen?
6009-vuotispuhe
Henkikaste ja hengen täyteys
Pyhän Hengen voitelu : osat 3-4
Astma osana varhaisaikuisen elämää
Voiman salaisuus : Pyhän hengen toiminta - alussa tässä ja nyt
Nuorten henkistä hyvinvointia tukevia ja estäviä tekijöitä sekä nuorten odottama tuki kouluterveydenhoitajalta henkiseen hyvinvointiin liittyvissä asioissa : Kyselytutkimus Seinäjoella lukioiden 2. vuoden opiskelijoille
Mikä ihmisessä on ikuista?
Pyhän Hengen voitelu : osat 1-2
Markku Vesterinen on vakuutusyhtiöiden kätilö
Armolahjat : seurakunnan rakentamisen työvälineet
Mitä on olla eteläkarjalainen?
Elämäni psalmit
Takaisin helluntaihin
Aineen ja sielun ykseys
Pyhä Henki kristityn elämässä
Materia ja henki
Hyvinvoinnin lähteillä
Mantra : hyvän mielen instrumentti
Riskiyhteiskunnan lapset ja nuoret
Keski-ikäisten ikäkokemus, ihanneikä ja hyvinvointi
Henkisyys erään ihmiskäsityksen mukaan
Totuuden henki
Päihderiippuvuudesta kärsivien asiakkaiden psyykkisen turvallisuudentunteen tukeminen
Kantavat henget
Henkinen ihmisessä
Naimattomien miesnörttien elämäntapa?
Mitä 50-vuotiaat katuvat? : kehityksellinen ja hyvinvoinnin näkökulma
Tiivistelmä.
Onko Pyhä Henki unohdettu
Pyhän Hengen astiana
Kirjallisuushistoriaa naurukulttuurin näkökulmasta
Jeesus kastaa yhdessä Pyhässä Hengessä : miten? milloin? miksi?
