http://www.yso.fi/onto/yso/p14369 derivoiminen
derivoiminen derivoiminen derivointi
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 7, derivaatta
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 7, Derivaatta
Tekninen matematiikka. 2
Tekniikan matematiikka. 2
Matikka. 2, Lukion matematiikka, yleinen oppimäärä : kurssit 4 ja 5
Alfa. Lukion laajan matematiikan kurssit 5-8
Teknisten ammattien matematiikka. 2C
Ajattelun apuvälineet : tapaustutkimus derivaatan representaatioista
Derivaatan käsitteen opettaminen DERIVE-ohjelman avulla
Analyysin jatkokurssi lukiolaisille : jatkuvuus, raja-arvo ja derivoituvuus
Reaalimuuttujan analyysi
Numeerinen analyysi
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 13, Differentiaali- ja integraalilaskennan jatkokurssi
Derivaatan käsitteen opettaminen Derivellä, osa 2.
Matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskentaa sekä differentiaaliyhtälöitä
Lukion Calculus. 4, Derivaatta ; Juuri- ja logaritmifunktiot
Differentiaalilaskenta. 1
Johdatus korkeampaan analyysiin
Teknillinen matematiikka 3
Kielentäminen derivaatan opetuksessa
Fysiikan peruskurssi : matemaattista aputietoa
Teknisten ammattien matematiikka. 3C
Teknisten ammattien matematiikka. 3Y, Insinöörikoulutukseen
Matematiikan taito. 7, Derivaatta
Pistejoukon numeerinen derivointi
Derivaatta ja derivaatan sovelluksia
Matemaattinen analyysi
Ajattelun tasomainen kehittyminen jatkuvuuden ja derivaatan oppimisessa
Tekniikan matematiikka. 1
Matematiikkaa tietokoneella : derivaatan käsitteen konstruoiminen symbolisen laskennan ohjelman avulla
Pitkä matematiikka. 7, Derivaatta
Pyramidi : matematiikan harjoituskirja. 3, Differentiaalilaskenta I ; differentiaalilaskenta II ; integraalilaskenta
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 7, Derivaatta
Insinöörin matematiikka
Jatkuvuus- ja derivoituvuus-käsitteet lukion pitkässä matematiikassa
Matematiikka. 3
Teknillinen matematiikka. 3
Tekniikan matematiikka 2 [Ellibs-kirja]
Implisiittifunktiolauseen ja käänteisfunktiolauseen rinnakkaisuus sekä implisiittistä derivointia
Derivaattakäsitteen hallinnasta
Derivaatan ja integraalin vertailua
