http://www.yso.fi/onto/yso/p14395 luova kirjoittaminen
luova kirjoittaminen luova kirjoittaminen
"Nyt on työnteon aika"
Luova kirjoittaminen
Arvoituksellinen lapsilukija
Runoilijan työkalupakki
Ympärileikkauksia
"Kersantti Lehto" opettaa kirjoittamista
Kirjoittamisen motiiveista ja motivaatiosta
Kirjallisuusterapiasta : ja miten sitä sovelletaan Pohjanmaalla
Tämä matka
Novellikokoelma Kolmetoista linjaa
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Itsensä suohon laulamisen iloista : kirjoittajan identiteetti ja luova tila
Kirjoituskilpailu : Aiheena mm. Toivekirjastoni, Tulevaisuuden kirjasto, Minun mielikirjastoni
Minä materiaalina
Aiotko kirjoittaa?
IloAfo : Luova kirjoittaminen osallistamisen ja arkisen hyvinvoinnin välineenä
Sanoihin rakastunut
Miten kirjani eivät synny
Jännitteestä ja sen eri muodoista
Mekaaninen sihteeri taluttaa satunnaista puhujaa
Kirjoitusapu – Tulevaisuuden Ikkunassa : Inspiroidu kirjoittamiseen
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Häiriö kirjoittamisen tilassa : luovan kirjoittajan henkiset esteet ja niiden käsitteleminen
Luova kirjoittaminen : neljäsluokkalaisten luovan kirjoittamisen taidot ja kirjoittajaminäpystyvyys
Taideopiskelijana tiedeyliopistossa
Runon rakentamisesta ja rakenteista
Yksinäisyyden avaruus : yksinäisyyskokemuksen tilat "Yksin"-kirjoituskilpailun aineistossa
Sanojen leikki on osaksi totta : Pirjo Suvilehto tutki sanataidetta psyykkisen tulpan avaajana
Tarvitseeko taiteilijan olla hullu?
Mutta mitä hyötyä siitä on?
Sadutus luovan kirjoittamisen tukena : opetuskokeilu alakoulun 3. ja 4. luokilla
Ajoissa lopettamisen taito : kun sanat lakkaavat tottelemasta
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Luova kirjoittaminen lukiossa
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Luovaa kirjoittamista muistisairaiden viriketoimintaan : Opas ohjaajalle
Kala-Ykä, tahditon mutta ei vailla komppia
Pieni tunnustuskirja
Ahdistus, taide, totuus : tieto ja tunteet muuttuvat kirjallisuudeksi
Draaman ja proosan eroja kirjailijan näkökulmasta
Satujen maailmassa : kuinka tehdään satukirja ja mikä sen merkitys on lapselle
Dokumentin matkassa
Hyllyyn kirjoitettu
Treenikirjoittaminen : Kokemuksia Natalie Goldbergin menetelmästä
Sanan ja kuvan virta : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia taidetoiminnasta
Kesäproto -75
Peruskoulun neljäsluokkalaisten lukuharrastus ja luovan kirjoittamisen taidot
Minne matka
Luova kirjoittaminen Turun yliopistossa : kirjoittajakoulutuksen "eurooppalainen malli"
Kirjoittamisen nyrkkisäännöt : luovan kirjoittamisen opas ohjailevana ja argumentoivana tekstinä
Yksi kaikkien, kaikki yhden puolesta! : yhteisöllinen verkkokurssi lukiolaisille ja luovan kirjoittamisen olemuksellinen ymmärrys
Esteettinen kasvu sanataiteen perusopetuksessa
Tiivistelmä: Sanat kuvassa.
Jäähyväiset koskettavalle runoudelle
Hiljaisuudesta, vaikenemisesta
Mikä on lastennäytelmä?
Kylmä uni : kauhu kirjoittavan kehon ja sanojen suhteena
Haikusaatio
Kirjoittajaidentiteetin jäljillä : tapaustutkimus luovan kirjoittamisen opiskelijoiden kirjoittajaideniteetistä ja sen rakentamisesta
Sanat kuvassa : semiotiikka humanistis-eksistentiaalisen kuvataideterapian kontekstissa
Ohjeiden antamisen merkitys neljäsluokkalaisten luovassa kirjoittamisessa
Kirjoittamalla auki : miten nuoret löytävät kirjoittamalla omia merkityksiä käsiteltävästä aiheesta
Summer : Hirvihaaran koulun 5 ja 6 lk:n luokkalehti
Tyhjän paperin nautinto : tie luovaan kirjoittamiseen
Fiktiivinen matkaopas
Sanataidetta : luovien piirteiden ilmeneminen peruskoulun 4.- ja 6.-luokkalaisten kirjoitelmissa
Luova kirjoittaminen menetelmänä mielenterveyskuntoutujien kanssa  : Prosessikuvaus kirjoittajaryhmästä ja Seitsemän talven jälkeen – teoksen synnystä
Herra Hirvi kesälaitumilla : Mäntsälän kunnankirjaston kirjoituskilpailu alakoululaisille kesällä 2011
Sanojen taakse ja seinistä läpi
Tunne syvän oppimiskokemuksen mahdollistajana : havaintoja luovan kirjoittamisen prosessista
Lukijan viettelemisestä : voiko kirjoittamista oppia?
Sanantaideohjaus Etelä-Pohjanmaan kirjastoissa
Slogan. : idea-avaruudesta ytimeen?
Kahdenvälisen keskeneräisyyden estetiikka
Kirjoittajan matkassa
"Kirjoittaminen on lapsen persoonallinen jälki" : miten opettaja järjestää luokassaan luovaa kirjoittamista?
Oikeus kirjoittaa
Käsikirja mielikuvituksen matkaajille : kirjoittamisen seikkailuopas
Kirjallisuusterapeuttinen luova kirjoittaminen kuntoutumisen tukena Hietalinna-yhteisössä
Luovan kirjoittamisen metodit ja vaikuttavuus : - voiko kirjailijaksi tulemista opettaa?
Herra Kani tekstiilien maailmassa : Kirjan luova kirjoittaminen ja kuvittaminen
Minä on aina toista
Toisten muistoja : Turun yliopiston luovan kirjoittamisen antologia 2007
Mistä tarina alkaa? : käsikirjoittamisen esityö Seksinäytelmässä
Miten kysyä oikein
Pörriäinen 1987 : Kirkonkylän koulun 4 B -luokan oma lehti
Luovuutta, tutkimista ja julkista kirjoittamista
Kirjoittaessasi olet hän
"Hei, mä kirjoitan runon!" : sanataide ja luova kirjoittaminen kiinnostavat yhä useampia
Diplomikirjailijoita vai sanataiteilijoita?
"Hätähousut, yrittäjät ja luontaiset kirjoittajat" : Luokanopettaja viides- ja kuudesluokkalaisten kirjoittamisen ohjaajana ja arvioijana
Henkilökohtaisten muistojen merkitys ja käyttö luovassa kirjoittamisessa : kun orava kaivoon hyppäsi
Tiivistelmä.
Luova kirjoittaminen äitiyden tukena : "Pieni hetki"- Äitien luovan kirjoittamisen ryhmän ohjaajan opas
"Ai mitä me niinku luetaan ja kirjotetaan?" : neljäsluokkalaisten lukuharrastus ja sen yhteys kirjoitelmien kirjoittamiseen
Mindfulness ja kirjoittamisen taito
Kirjoittajan arki
Yhden hengen orgiat : esseitä luetusta elämästä
Runous on maailmantunne : 21 kirjettä Andrei Tarkovskille
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Luova kirjoittaminen ja kirjallisuusteoria
Runoilija ja lentämisen ilo
Avoimen runon kauhu - editointi kirjoittajataitona
Kirjailijana ja luovan kirjoittamisen ohjaajana - oppeja omista kokemuksista : kirjoittamistaitojen oppimisen reflektiivistä tarkastelua eri kirjailijapositioissa
Kukkuluuruu - kurkistus Lastenkirjojen työpajaan!
Valot sammuvat, minä sytyn : (elokuvista, kirjoittamisesta)
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Kuva ja alitajunta, eli, Modernismin januskasvot
Missä luova kirjoittaminen ja kirjallisuus kohtaavat? : vaihtoehtoinen lähestymistapa luovaan kirjoittamiseen ja kirjallisuuteen
Metsien kaukainen sini
Kirjallisuuden hahmojen luominen
Salaisuus
Erilaisia oppijoita : luokanopettajan työkalu sanataiteen opettamiseen
Devising, minä ja John Cage : tyhjän käsikirjoittamisesta
Perustuu tositapahtumiin
