http://www.yso.fi/onto/yso/p14372 syöminen
syöminen syöminen
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Naiskehonrakentajien ruoka ja syöminen : kokemuksien ja kulttuurin kuvastimessa
Tiivistelmä: Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Gynekologisen irtosolunäytteen avulla voidaan tutkia kohdunkaulan syöpää ja sen esiasteita. Gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologian perustella arvioidaan, onko kyse tulehduksesta, hyvänlaatuisesta muutoksesta vai pahanlaatuisesta muutoksesta. Gynekologisten irtosolunäytteiden yleisin indikaatio on malignin kasvaimen epäily. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kuvitettu opaskirja normaaleista ja epänormaaleista levyepiteelisolulöydöksistä gynekologisissa irtosolunäytteissä ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Kuvitettu opaskirja on tehty HUS-LAB/patologian ja genetiikan vastuualueen henkilökunnan ja Metropolia Ammattikorkea-koulun opiskelijoiden käyttöön. Siitä on todennäköisesti hyötyä myös muille aiheesta kiin-nostuneille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toimeksiantajana toimi HUSLAB Hyvinkään sairaalan patologian laboratorio. Työ sisältää tuotoksena tehdyn kuvakirjan. Työ toteutettiin ottamalla valokuvia gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologiasta ja yhdistämällä ne teoriatiedon kanssa kuvitetuksi opaskirjaksi. Kuvitettu opaskirja rajattiin käsittelemään ainoastaan gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelisolumuutoksia ja muutoksiin vaikuttavia tekijöitä ja niiden normaaleja solukuvia. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on kuvitetun opaskirjan laajentaminen käsittelemään myös gynekologisen irtosolunäytteen lieriöepiteeliä.
Kolposkopia — Tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : Ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Miten hoitaisit? : hiehon ongelma. Vaihe 2.
Eemeli ja keittokulho
Hyvää ruokahalua, Anna
Ruokakoulu - Matskolan : ohjaajan käsikirja
Arjen koulutusta : ruokintakipon äärellä
Asiantuntijan ruokavalio : keskustelunanalyyttinen tutkielma asiantuntijuuden rakentumisesta potilaan ruokailutottumuksista lääkärin vastaanotolla keskusteltaessa
Syö kuten mummosi
"AJATTELLEE MUUTAKI, KU SYÖMISESTÄ SAATAVVAA MIELIHYVVÄÄ" : Ryhmäläisten kokemuksia Tunteet ja ruoka -ryhmästä
Leikki-ikäisen ravitsemuksen ongelmat psyykkisestä näkökulmasta
"...en tahdo olla aikuisena mikään hyllyvä pullukka!" : kyselytutkimus raumalaisten kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten kehonkuvasta ja ruokailutottumuksista
Näkökulmia ruoan ja aterian merkityksiin
Teemahaastattelu kokemusten tutkimisessa : esimerkkinä  naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutoksista
Tulkaa syömään! : yhdessä syöminen nykypäivän tapaan
Aika syödä
"... En tahdo olla aikuisena mikään hyllyvä pullukka" : kyselytutkimus raumalaisten kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten kehonkuvasta ja ruokailutottumuksista
Palvelumallin kehittäminen nopean syömisen konseptiin
"En syö" : leikki-ikäisen lapsen syömisongelmat
Meillä asuu hirviö
Sitä mitä on hyvä syödä, on hyvä ajatella
Keventäjä hallitsee syömistä
Psykiatrisessa osastohoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä ruokailutottumukset
Gynekologista syöpää sairastavien potilaiden seksuaalineuvonta hoitajien kokemana
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Kalakukon naatintaohje
Ruokavalio ja syömisen itsesäätely tyypin 2 diabetesta sairastavilla : ruokavalion laadun, syömisen taidon ja tietoisen syömisen yhteys onnistumiseen 3-4 vuotta kuntoutuskurssin jälkeen
Syön ihan itse!
Gynekologista syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia seksuaalineuvonnasta
Leipomalla hyväksi tytöksi? : sukupuolen tuottaminen ja uusintaminen tyttöjen talon ® kontekstissa
Äidin tavoitteet ja pulmat varhaisleikki-ikäisen lapsensa ruokailussa
Pohjaton nälkä : syöpön tunnustuksia
HPV-testin käyttö kohdunkaulan syövän joukkoseulonnassa
Papilloomavirusten rokotetutkimukset etenevät Pohjoismaissa
Ruokafrekvenssikyselyn reliabiliteetti, pikaruoan syöminen pikaruokapaikoissa ja välipalojen laatu 5.-  7.- ja 9.-luokkalaisilla WHO-Koululaistutkimuksen luotettavuus- ja esitutkimuksessa 2005
Nalle Puhin ystävyysjuhla
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta naistentautien poliklinikalla
Askeettien pidot : uskonnot ja syömisen etiikka
Kalkkunaparven onnistuminen voi olla pienestä kiinni
Purotaimenen (Salmo trutta m. fario) ja puronieriän (Salvelinus fontinalis) kasvu sekä käyttäytyminen poikasvaiheessa
Motivaation yhteys painoon liittyvään psykologiseen joustavuuteen ja syömisen säätelyyn
Abstract: Group Members' Thoughts about the Tunteet ja ruoka Group.
Kannabiskäyttäjien ruokailu ja painonmuutokset
8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautuminen HPV-rokotteeseen
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
Ruoka, ruumis ja yhteisö : pyhät rajat hyvän ja oikean ruoan diskursseissa
Tietoinen syöminen : opas terveeseen ja onnelliseen ruokasuhteeseen
Kouluruoan maittavuus : iän ja tilannetekijöiden vaikutus
Leikki-ikäisen syömiskäyttäytyminen : Internetsivut Terveysnettiin
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Tukenasi lähisädehoidossa : potilasopas gynekologista syöpää sairastavalle ja hänen läheisilleen
Opas kohdunkaulan syövän seulonnassa käytetyistä tutkimuksista nuorille naisille
Retinoblastoomaa sairastavan lapsipotilaan ja hänen perheensä tukeminen : katsaus tutkimustietoon
Ruoan ja ruumiin rajat : syömishäiriöt ja syömisen ongelmat internetkeskusteluissa
Painonhallinnan ABC
Satakunnan keskussairaalan sairaanhoitajien tietämys Satakunnan Syöpäyhdistys Ry:n toiminnasta
Kiihtyvyysanturin sekä maitotuotos- ja väkirehun syöntitietojen käyttö kiiman havaitsemisessa lypsykarjalla
Dyspeptinen Odysseus : ruuasta, syömisestä ja terveydentilasta Pentti Saarikosken proosassa
Pieniä askelia ja oikeita valintoja
Sosiaalinen media Satakunnan Syöpäyhdistyksen vaikutusvälineenä
Kylläisyys ja syömisen säätely : onko ateriatyypillä väliä?
Näin harjaat krokotiilin hampat ja syötät ovelan apinan!
Tiivistelmä
Suu avohaavana elämälle : ruoan merkityksellistyminen Marja Kyllösen romaanissa Lyijyuuma
Kunnon ateria
Lihavuuden lääkehoito ; Selektiivisten Y1- ja Y5-ligandien vaikutus marsun syömiskäyttäytymiseen
Uskonnollinen paasto ja syömisen yhteisöllisyys
Vauvanhoidon ABC : kaikki alkaa maidosta
Nälkäiset henkilöt, nälkäinen lukija ja Margaret Atwoodin romaanit
Opinnäytetyö ”Näkökulmia ruoan ja aterian merkityksiin” tarkastelee, minkälaisia merkityksiä ruoalla ja aterialla on, ja keskittyy ruoan ja aterian sosiaaliseen merkitykseen. Opinnäytetyö syntyi tekijän henkilökohtaisesta mielenkiinnosta aiheeseen.   Opinnäytetyö ”Näkökulmia ruoan ja aterian merkityksiin” pyrkimyksenä on selventää, miten ja miksi ruoan syöminen laajentuu aterian nauttimiseen ja vastaa kolmeen tutkimuksen pääkysymykseen: mitä eri merkityksiä ruoalla on, mitä eroa on ruoalla ja aterialla ja mitä eri ulottuvuuksia ja asioita muiden ihmisten kanssa ateriointi tuo lisää pelkkään kiireessä yksin syömiseen. Opinnäytetyö tarkastelee myös ruoan merkitystä 20-25-vuotiaiden keskuudessa kymmenkohtaisella kysymyslomakkeella.   Empiirisen aineiston tutkimusmenetelmänä on käytetty otantamenetelmän satunnaisotantaan. Otoskoko on 49. Tutkimusaineisto on kerätty 26. ja 27.4.2006 Haaga Instituutin tiloissa.   Kyselyyn vastanneista 48 sanoi syövänsä mieluummin kahdestaan tai useamman seurassa kuin yksin. 28 vastaajalle oli tärkeää kenen seurassa he syövät. Vastaajista 38 kertoi käyttävänsä vähintään kerran viikossa enemmän aikaa syömiseen kuin normaalisti. 42 sanoi päivällisen tai illallisen nauttimisen kotona olevan hyvä keino keskustella päivän tapahtumista. Vastaajille ruoan tärkein merkitys ravitsemuksen jälkeen oli muiden ihmisten kanssa oleminen.     Ruoan ja aterian suurin ero on sosiaalisuus. Ruoka täyttää vatsan, mutta ateria vatsan lisäksi mielen. Ruokakulttuuri muuttuu jatkuvasti, selkeät ateriat vaihtuvat toisinaan naposteluksi, mutta ystävien ja perheiden kesken ateriointi ei ole menettänyt kokonaan merkitystään. Sanonta ”olet mitä syöt” on muuttunut sanonnoiksi ”olet mitä et syö” sekä ”olet sitä, kenen kanssa syöt”.    Ruokavalinnat ja ruoan ympärille nivoutuva sosiaalinen verkosto kertoo ihmisestä enemmän verrattuna muuhun sosiaaliseen kanssakäymiseen, jonka vuoksi ihmiset kiinnittävät huomiota ruokaseuransa valintaan.
Lusikka kauniiseen käteen!
"Ei riihessä ryskä, eikä korvessa kopsa, mutta kun puurokupille pääsee niin ryty nousee" : luonnos syömärin muotokuvaksi
Kolposkopia - tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Seksuaalisuus ja syöpä : Gynekologista syöpää sairastavan naisen seksuaalisuuden kohtaaminen
Extreme -valmisruokaa? : pillerit kuluttajien tuottamissa ruoan tulevaisuuskuvissa
Ohrapuuro ja orpous : syömismotiivi Antti Hyryn tuotannossa
Satakunnan Syöpäyhdistyksen vertaisohjaajakoulutuksen palaute 2013
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Sairaanhoitajan voimavaraistava ohjaus gynekologista syöpää sairastavan hoitoprosessissa : kirjallisuuskatsaus potilaan ja omaisten voimavaraistavasta ohjauksen tarpeesta ja oikea-aikaisuudesta
Kotiseutumuseon navetan esineistöä
Syö mitä mielesi tekee
Kehon painoindeksin vaikutus syömisen säätelyyn osallistuviin hormonaalisiin, metabolisiin ja tunnevasteisiin monotsygoottisilla kaksospareilla
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Klamydiainfektiot ja syöpä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla Oulun yliopistollisen sairaalan, naistentautien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia antamastaan seksuaaliohjauksesta gynekologiselle syöpäpotilaalle. Tutkimuksestamme saadun tiedon perusteella työnantajan on mahdollista kehittää halutessaan hoitohenkilökunnan osaamista koulutuksilla sekä kehittää seksuaalineuvonnan hoitopolkua. Tämä johtaa parhaimmillaan ohjauksen laadun paranemiseen, josta potilaat hyötyvät. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Oulun yliopistollinen sairaala. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Tutkimukseemme osallistui neljä kätilöä naistentautien osastolta. Tutkimusaineiston keräsimme nauhoitettavien teemahaastatteluiden avulla. Teema-haastattelun avoimet kysymykset muodostuivat viitekehyksessä esille nousseista teemoista. Haastattelut toteutimme yksilöhaastatteluina. Aineistomme haastatteluteemoiksi nousivat 1) seksuaalisuus ajatuksena, 2) syöpä ja seksuaalisuus, 3) puheeksiottaminen, 4) kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta, 5) seksuaalineuvonnan toteuttaminen ja 6) seksuaalineuvonnan kehittämistarpeet. Analysoimme aineiston aineistolähtöisesti sisällön analyysilla. Teoriaosuudessa käsittelemme lyhyesti syövän syntymekanismia ja gynekologisen syövän hoitomuotoja ja niiden vaikutusta seksuaalisuuteen. Käsittelemme myös työssämme lyhyesti seksuaalisuutta, seksuaaliterveyttä, seksuaalineuvontaa ja parisuhdetta sekä potilaiden ja hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnasta. Saamamme tutkimustulokset tukevat hyvin aikaisempia tutkimustuloksia. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalineuvonta koetaan tärkeänä ja positiivisena asiana, johon halutaan panostaa. Hoitajat käsittivät seksuaalisuuden ja seksuaalineuvonnan laajana kokonaisuutena. Resurssit seksuaalineuvonnan antamiseen koetaan riittämättömiksi. Tuloksissa tuli ilmi tarve kehittää osaston seksuaalineuvontaa. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia miten potilaat saavat osastolla seksuaalineuvontaa ja miten he kokevat sen saamisen. Potilailta voisi kerätä ehdotuksia seksuaalineuvonnan kehittämiseen. Lisäksi voitaisiin kartoittaa kaikkien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta. Samalla voitaisiin kerätä tietoa missä asioissa he kokevat ohjauksen ja lisäkoulutuksen tarvetta.
Yliopisto-opiskelijat ja syöminen : nuorten naisten käsityksiä ruoan valintaan vaikuttavista tekijöistä
Kohdunkaulan syövän ja ihmisen papilloomaviruksen esiintyvyys Suomessa ja Virossa - rokotetutkimuksen päätelmät
Koirien ja kissojen maitorauhaskasvainten ennusteeseen vaikuttavat tekijät ja hoitosuositukset
Vauvanhoidon ABC. A, Kaikki alkaa maidosta
Rohkea myyrä
Kun terveydestä tuli uskonto ja syömisestä uskontunnustus
Urheilevien poikien ravinnonsaanti, energiankulutus ja syömiskäyttäytyminen
"Ajattellee muutaki ku syömisestä saatavvaa mielihyvvää" : Ryhmäläisten kokemuksia Tunteet ja ruoka -ryhmästä
Söisinkö vai en? : 141 tehokasta harjoitusta painonhallintaan
Onkologian opissa
Ruuasta, nuorista miehistä ja armeijasta
Gynekologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Kissojen ja koirien ruokamieltymykset
Syöminen on paljon muutakin kuin vatsantäytettä
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Nivelreumaatikon ruokailun apuvälineiden kehittäminen
Fysiologinen psykologia
Nuoret tytöt ja HPV-rokote – terveydenhoitajien kokemuksia aiheesta
Muuttuva suomalainen ruokakulttuuri : niukkuudesta vaivattomaan yltäkylläisyyteen
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Opinnäytetyön takoituksena oli tehdä sähköinen opaslehtinen Tampereen kaupungin lastenneuvoloihin. Oppaassa on vinkkejä vanhemmille leikki-ikäisen lapsen syömisongelmiin.  Opinnäytetyö toteutettiin tuotoksellisena ja se kostuu kahdesta osasta. Työn  tehtävänä oli selvittää mitkä syyt voivat johtaa 1-4- vuotiaan lapsen syömisongelmiin, miten leikki-ikäisen lapsen ruokahaluttomuuteen pitäisi puuttua ja miten leikki-ikäisen lapsen ruokahalua voidaan parantaa.   Tärkeiksi asioiksi työssä nousivat rauhalllinen ja myönteinen ruokailuilmapiiri. Se edesauttaa lasta luomaan myönteisiä kuvia ruoasta. Onnistuneen ruokailutilanteen edellytyksenä olisi myös, että perhe söisi yhdessä säännöllisesti ruoka-aikoina ruokapöydässä. Vanhemman kannattaa tehdä lapsen kanssa selviksi ruoka-aikojen ja ruokarajojen pelisäännöt. Silloin lapsen kanssa sovitaan pääaterialla ja välipaloilla syötävistä ruoista ja juomista, päivitäisistä ruoista sekä tilapäisherkuista. Lapsen voi antaa valita ruokansa järkevissä, iän mukaisissa rajoissa. Silloin lapsi saa harjoitella oman syömisensä vastuunottoa. Vanhemmat voivat tehdä lapsen kanssa myös maistamissopimuksen. Siinä ruokaa maistetaan, vähäinenkin määrä riittää, ja ruokaa saa jättää, jollei se maistu. Usein lapsi tottuu ruokaan silloin kuin maistamiskertoja on takana noin 10-15.   Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä opaslehtisen kautta vanhempien tietoa lapsen syömisongelmista. Lisäksi opinnäytetyö kasvattaa omaa ammatillista kehittymistäni. Opaslehtinen auttaa lisäksi löytämään keinoja leikki-ikäisten lasten syömisongelmien hoidossa.
KOHDUNKAULAN SYÖPÄÄ SAIRASTAVAN TUKEMINEN  : Opas kohdunkaulan syöpää sairastaville
Simpukoita ruokapöydässä?
Jyväshovin Pyöreän pöydän toinen kronikka
Urheilevien poikien syömiskäyttäytyminen, ravinnonsaanti ja energiankulutus
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Koululaisten ruokavaliossa korostuu säännöllinen ateriarytmi, sillä ateriakoot ovat pienempiä ja kehon energiavarastointi ei ole niin kehittynyt kuin aikuisilla. Epäsäännöllinen ateriarytmi lisää napostelua, mikä vaikeuttaa painonhallintaa sekä lisää hampaiden reikiintymistä. Välipalojen laatuun tulee kiinnittää huomiota: kasvikset, marjat ja hedelmät sekä kuitupitoiset viljavalmisteet koostavat ravitsevan välipalan, jota täydennetään muilla ruoka-aineryhmillä. Tämän kehittämistyön tavoite on välittää tietoa kouluikäisille ja heidän vanhemmilleen terveellisistä välipaloista. Kehittämistyön tehtävänä on tehdä opaslehtinen terveellisistä välipaloista koululaisille ja heidän vanhemmilleen. Kehittämistyön toimeksiantajana toimii Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuolto ja toimeksiantajan edustajana Hammaslahden koulun terveydenhoitaja. Tämän kehittämistyön opaslehtinen on tehty koululaisten ja heidän vanhempien käyttöön. Opaslehtinen sisältää tietoa ravitsevista välipaloista, eri välipalavaihtoehtoja sekä opastusta vanhemmille ravitsevien raaka-aineiden hankinnassa.
Syödään ulkona! : tutkimus perjantaipäivällisen nauttimisesta
Suojelemista ja pidättäytymistä : läheisten kokemuksia tuesta ja vallasta vuorovaikutuksessa syöpää sairastavan kanssa
Ravinnolla terveyteen
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Vauvanhoidon ABC : A. Kaikki alkaa maidosta
Lehmien syöntiaikaan vaikuttavat tekijät lämpimissä makuuparsipihatoissa
Pöytätapojen kunkku
Mitä mättää? Miltä tuntuu? Mitä syödään? Miltä maistuu? Kuka määrää?
Terveelliset välipalat osana monipuolista ruokavaliota : opaslehtinen koululaisille
Elokuussa 2012 Suomen sosiaali- ja terveysministeriö päätti lisätä papilloomavirusrokotteen eli HPV-rokotteen kansalliseen rokotusohjelmaan. Suomessa rokotteiden kilpailutuksen voittanut lääkevalmiste antaa suojan 16- ja 18-virustyyppejä vastaan. Nämä virustyypit aiheuttavat suurimman osan kaikista kohdunkaulan syövistä ja HPV-tyyppeihin liittyvistä syövän esiasteiksi luettavista solumuutoksista ulkosynnyttimissä ja emättimessä. Rokotukset aloitettiin marraskuussa 2013 rokottamalla ilmaiseksi ensin kaikki halukkaat 6.-9.-luokkalaiset tytöt, jotta he ehtivät saada rokotteen ennen peruskoulun päättymistä. Rokotusohjelman mukaan rokotetta tullaan antamaan jatkossa aina 11–12-vuotiaille tytöille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla 8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautumista HPV-rokotteeseen ja selvittää tyttöjen tietoja HPV-rokotteesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tutkittua tietoa tyttöjen suhtautumisesta HPV-rokotteeseen ja heidän tiedoistaan siitä. Opinnäytetyö on kvalitatiivisen eli laadullisen ja kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen yhdistelmä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla erään oululaisen yläkoulun 8.- ja 9.-luokkalaisilta tytöiltä. Tutkimukseen osallistui 40 14–16-vuotiasta tyttöä. Vastausprosentti oli 97,5 %. Tutkimusaineisto analysoitiin ristiintaulukoinnin ja sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksessa selvisi, että alle puolet 8.- ja 9.-luokkalaisista tytöistä oli ottanut HPV-rokotteen. Tulosten mukaan tytöt kokivat ikäistensä suhtautumisen HPV-rokotteeseen olevan hyvin vaihtelevaa. Negatiivisen suhtautumisen taustalla oli usein pelko mahdollisista haittavaikutuksista ja rokotteen tutkimisen vähäisyys. Selkein syy positiiviselle suhtautumiselle oli kohdunkaulan syövän ehkäiseminen. Lähes kaikki rokotetuista ja vain puolet rokottamattomista tytöistä teki päätöksen rokotteen ottamisesta yhdessä vanhempiensa kanssa. Noin puolet vastaajista oli seurannut aiheesta käytävää keskustelua internetissä. Suurempi osa rokotteen ottaneista koki tietävänsä, mikä HPV on ja mitä varten HPV-rokote annetaan, kuin rokotteesta kieltäytyneistä. Rokote-tuille myös HPV-infektion riskitekijät olivat selvemmin tiedossa kuin rokottamattomille. Vastaajat tunnistivat HPV-tartunnalle altistavat tekijät kiitettävän hyvin. Tutkimustulokset antavat viitteitä nuorten suhtautumisesta HPV-rokotteeseen. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi HPV-rokotteesta nuorille tiedottamisen kehittämiseen riittäväksi ja oikein kohdennetuksi. Nuorten tietoja HPV:stä voidaan käyttää hyväksi seksuaalikasvatuksen suunnittelussa. Myös poikien ja nuorempien tyttöjen suhtautumista rokotteeseen tulisi tutkia, jotta saataisiin laajempi kokonaiskuva rokotusikäisten nuorten asenteista HPV-rokotetta kohtaan.
Havainnointitutkimus kolmen eri ruokapiirin jäsenten käsityksistä ruoasta ja syömisestä
Johdatus syömisen etiikkaan ennen ja nyt
Ontelonsisäinen sädehoito gynekologisten syöpien hoidossa : potilasopas
Ruusun herkullinen päivä
Utelias sekasyöjä : sika
Koiran osteosarkooma : kirjallisuuskatsaus
Varmuuden vuoksi ei : ruoka, halu ja ambivalenssi Eva Weinin teoksissa
Down-lapsen itsenäisen ruokailun haasteet ja tukeminen : opaskirjanen Down-lasten vanhemmille ja heidän kanssaan työskenteleville
Digitaalinen oppimateriaali gynekologisten irtosolujen maligniin viittaavista atypioista
Julkisen ja kolmannen sektorin tarjoamat tukipalvelut gynekologiselle syöpäpotilaalle
Neuropeptidi Y-geenin Leu7Pro-polymorfian yhteys syömiskäyttäytymiseen lihavilla henkilöillä. Marjo Hentunen
Laihtumisen ja liikunnan vaikutus plasman greliinipitoisuuteen sekä seerumin leptiini- ja adiponektiinipitoisuuteen henkilöillä, joilla on glukoosiaineenvaihdunnan häiriö
Mitä he syövät?
Nyt vittu syö
Syömiskäyttäytyminen ja ateriointitottumukset sekä niiden yhteys painoon 5-luokkalaisilla lapsilla
Kunto Plussan 150 keinoa karistaa kilot - pysyvästi
Ruisleipä ja muut ruokasymbolit
Riittävästi ja usein
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Syömisen ajat ja paikat
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Minun ensimmäinen pelini : Nälkäinen nalle
Mitä sinä syöt, karhunpoika?
Ruoka, mielihyvä, terveys : mitä saksalaiset, sveitsiläiset, ranskalaiset, italialaiset, englantilaiset ja amerikkalaiset ajattelevat?
Naudan kutaaninen lymfooma : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Hoitamalla hyvää oloa
Syömiskäyttäytymisen ja masennuksen merkitys heikentyneessä glukoosinsiedossa ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyssä
Ravintoa keholle, ruokaa mielelle : vertailututkimus pohjoismaisten nuorten ruokatottumuksista kotona ja koulussa
Miten hoitaisit? : hiehon ongelma. Vaihe 1.
"Haluaisin syödä murheen pois" : tutkimus kuudesluokkalaisten kokemuksista tunteista ja syömisestä
Nallen ruoka-aika
Maun fysiologiaa lukiessa
Tunnustuksellista ruokaa
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä" : hoitajien näkemyksiä gynekologisten syöpäpotilaiden loppuvaiheen kivunhoidosta
Metamorfooseja maalaiskylässä
Tiivistelmä.
Eroon tunnesyömisestä
Valmentajan käsitys huippu-urheilijan syömiskäyttäytymisestä, painonhallinnasta ja terveyden seurannasta
Neljä kaverusta herkuttelemassa
Ylipainosta tasapainoon
Gynekologinen syöpä ja seksuaalisuus : Potilasohje solunsalpaajahoitoja saavalle naiselle
Salapoliisi Sapere vakoilee aistein
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
Satakunnan Syöpäyhdistys ry:n toiminnan esittelykansio/DVD
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille. Osa II, Ideapankki
Ravintolassa
Syö oikein
