http://www.yso.fi/onto/yso/p14358 ekologinen rakentaminen
ekologinen rakentaminen ekologinen rakentaminen kestävä rakentaminen luonnonmukainen rakentaminen ekorakentaminen vihreä rakentaminen
Ilmastonmuutoksen estämiseksi hiilidioksidipäästöihin on alettu kiinnittää aiempaa enemmän huomiota. Rakennukset tuottavat noin neljänneksen maailman hiilidioksidipäästöistä. Yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi on kehitelty erilaisia rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmiä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua yhteen niistä. Työssä tutustutaan LEED ympäristösertifikaattia hakevan kohteen toteutukseen rakennusurakoitsijan näkökulmasta. Työssä on selvitetty edellytykset LEED pisteiden saamiselle, niihin tarvittavia käytännön toimenpiteitä ja niistä aiheutuvia kustannuksia.    Opinnäytetyössä tutustutaan yhdysvaltalaisen LEED sertifiointijärjestelmän rakennusvaiheen edellytyksiin ja verrataan niitä suomalaisiin toimintatapoihin ja säädöksiin.    Kohteesta riippumattomia, rakennusurakoitsijaa suoraan koskevia kriteerejä on yhteensä 12 joista yksi on vaatimus. Tämän vaatimuksen perusteella rakennusurakoitsijan on laadittava suunnitelma eroosion ja sedimentaation suhteen ja myös noudatettava sitä. Myös jätteiden lajitteluun ja kierrätykseen on paneuduttava. Rakennusurakoitsijan on hankittava tavallista enemmän tietoa käyttämistään tuotteista. Tuotteiden on täytettävä LEED:in asettamat vaatimukset.      LEED sertifiointijärjestelmän rakennusvaiheen edellytykset eivät merkittävästi eroa suomalaisista toimintatavoista ja säädöksistä. Sertifikaatin saaminen rakennukselle tuottaa enemmänkin hallinnollista työtä, dokumentoinnin ja raportoinnin muodossa.
Luomurakentajan terve talo : terveellinen rakentaminen ja ekologinen asuminen
Vihreä asuinkerrostalo : selvitys ekologisen asuinkerrostalon passiivisista suunnitteluratkaisuista energiatehokkuuden ja hiilijalanjäljen näkökulmista
Puisista ekotaloista tulossa massatuotteita
Savi pientalon kantavana rakenteena
Terve talo : terveellinen rakentaminen ja ekologinen asuminen
Ekokodiksi Suomessa
Askel askeleelta terveellisempään asumiseen
Ekologinen lähiöuudistus Vaasan Ristinummelle : suunnittelukilpailu 30.09.1995-13.02.1996
RakAs : Ekologisen rakentamisen ja asumisen verkostotiedote
Matkalla ekokaupunkien Eurooppaan
Viikki, Latokartano III : rakentamistapaohjeet
Lomarakentajan ekologinen opas
Rakentamisen ja rakennusten ekotehokkuus
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Sininen paperi. 3, 1991-1994
Suomalaisten tapettien ja maalien ekologisuus
Kuovikylästä ei tullutkaan ekokylää
Kestävän kehityksen mukainen pientaloryhmä : kolmen suomalaisen ekokylähankkeen toteutus
Kestävyyttä etsimässä : yhdyskuntasuunnittelu ja rakentaminen : tiivistelmäbibliografia pohjoismaisesta kirjallisuudesta
Hirsirakennusten ekologinen korjaaminen
Kupari rakennusten ympäristöluokituksissa  : BREEAM ja LEED
Rokuan arkaan maastoon etsittiin ekorakenteita
Iihin alkaa nousta vihreä kortteli kesällä
Luonnonmukainen rakentaminen nousussa
Tukista tuotteeksi
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
Paikallisuus ja ekologinen korjausrakentaminen:tapaustutkimuksena pohjoinen lähiö: Rovaniemen Ounasrinne ja Mikkelin Peitsari
Ihmisen resurssit : osa ekologista rakentamista ja asumista
Voisiko tuotantorakennus näyttää luomulta?
Ekobisnes : kestävän kehityksen erikoislehti
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Luonnonmukainen vesirakentaminen EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanossa Suomessa
Aurinkoekotalo on huomisen huipputeknologiaa
Säkkiset muuttivat luontoa säästävään ekotaloon Kuusamossa
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Ekokortteli kohoaa Kempeleeseen
Toukolanranta : ekologiset vaikutukset
Kolkan tila : 1800-luvun hirsitalon saunaosaston uudistaminen
Vihreä kaupunki : Täydellinen ekotalo
Vihannin Sauvonmäki innostaa asukkaaksi
Viikki, Tiedepuisto : yrityshautomo ja asuinkortteli : rakentamisohjeet ja julkisten ulkotilojen yleisohjeet
Ekotalon rakennusaineet
Talo puusta, paperista ja savesta
Julkisivukorjausten ekologinen vertailu
Langattomat valonohjausjärjestelmät  - Wireless e-Sense Connect
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Ekologisen rakentamisen pilottiprojekti
Ekorakentamiseen on tarjolla paljon varusteita
Luonnonmateriaalit kuluttavat vähän energiaa
Ekorakentaminen kärsii hahmottomuudesta : ekotalo on vasta koetalo
Luomurakentaja
Uudesta pääkonttorista tuli nähtävyys : Biolan panostaa ekologisuuteen ja henkilöstön viihtyvyyteen
Ruokokaton tuotantoselvitys
Ekologinen rakentaminen
Savolaisen eko-pientalon ekologia ja ekonomian tarkastelu
ERA 17 : energiaviisaan rakennetun ympäristön aika 2017
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Kauppahinta 575 000 markkaa : ekotalon perhe muuttaa asuntomessujen mentyä
Yleisen rakennuttamisen tavan ja kestävän ympäristörakentamisen koehankkeen vertailu : Case Kaurialan liikennepuiston perusparannus Pro bono
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Vanhainkoti terveistä ja hengittävistä materiaaleista : Tunaberg
Toimintamallin luominen halutun ympäristöluokitustason saavuttamiseksi uudisrakennusprojektissa
Roportti : kestävän rakentamisen uudet tuulet / ... toimitus: Toni Perätalo ... [et al.]
Eko-Viikin aurinkolämpöjärjestelmien käyttökokemusten analyysi
Savirakentaminen : kevytsavitekniikka
Hiukkasista galakseihin = From particles to galaxies
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Ympäristöarvot : rakentamisen kilpailuvaltti
Energiatehokkuuden vaikutus LEED-luokitukseen : case Järvenpään sosiaali- ja terveyskeskus
Vanhasta tallista tuli suomalais-ranskalais-perheen uusi ekokoti
Ekologiset periaatteet tulevat rakentamiseen
Ekologisen lomarakennuksen suunnittelu
Ekovilla : tekninen käsikirja
Helsingin kaupungin tilakeskuksen kiinteistökannan energiatehokkuusnäkökohtien toteutumisen kehittäminen investointihankkeissa
Ekokylän luonne
Marjalan ekologinen pientalo
Kempeleen ekokylässä paukkuu kohta vasara : levyn perheessä uuden kodin suunnittelu on loppusilausta vailla
Tämän opinnäytetyön aihe on tekijän itse kehittämä ja se määrittelee asioita, joita tulee huomioida rakennettaessa ekologista pientalokiinteistöä taajama-alueelle. Tavoitteena on esittää tarkasteltavat kokonaisuudet selkeästi kooten pientalorakentajan kannalta olennaisimmat näkökulmat tiiviiseen muotoon niin, että jokainen ekologisesti mahdollisimman toimivaa ratkaisua etsivä rakennushanketta suunnitellessaan tai sitä toteuttaessaan saisi tästä työstä yleiskäsityksen siitä, mitä kaikkia näkökulmia ekologisen rakentamisen kannalta tulee tarkastella ja miten eri tekijät vaikuttavat ekologisuuden toteutumiseen toisiaan mahdollistavasti tai poissulkevasti. Tässä työssä esitellään ekologisen rakentamisen elementtejä ja tarkastellaan niiden toteutusmahdollisuuksia Oulun kaupungin Hiukkavaaraan kaupunginosaan rakentuvan uuden Kivikkokankaan asemakaava-alueen kaavoituksellisten tekijöiden kannalta. Työssä käytetty tieto perustuu Suomen rakentamismääräyskokoelmaan, lainsäädäntöön, Oulun kaupungin tekniseltä keskukselta tilattuun asemakaavaotteeseen, rakennustietokortistoon, rakennusalan kirjallisuuteen ja tekijän luotettavina pitämiin Internet-lähteisiin. Kivikkokankaan esimerkkialueen ekologisuuden toteutusmahdollisuuksien vertailun tuloksia tarkastelemalla saatiin selville, että ekologinen rakentaminen on mahdollista myös taajama-alueella. Tarjolla olevien toteutuskeinojen määrä vaihtelee eri osa-alueilla, joten lopuksi pohdittiin tekijöitä, jotka voisivat edistää ekologisen kiinteistökannan rakentumista etenkin taajama-alueilla.
Kovaa ekologiaa - nollan ylivoimaa
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle. Dauerholz-tuotteet ovat ulkorakentamiseen tarkoitettuja puutuotteita (päätuote  terassilaudat ja rungot) ja ne valmistetaan Saksassa. Tämän uuden menetelmän ansiosta,  jossa mänty läpikyllästetään vahaliuoksella sydänpuuhun asti, saadaan erittäin  lahonkestävä tuote, joka vastaa kestävyydeltään trooppisia puulajeja.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma Dauerholz tuotteiden  maahantuonnille, jonka avulla saadaan kartoitettua, onko liiketoiminta kannattava ja  hankkia liiketoiminnan käynnistymiselle rahoitus. Taustana opinnäytetyölle oli suunnitelma  tuoda Dauerholz-tuotteita maahan.  Opinnäytetyön teoriaosa on koottu käyttämällä apuna alan kirjallisuutta sekä  liiketoimintasuunnitelmaa käsitteleviä internetsivuja. Varsinainen liiketoimintaosuuteen  tarvittavat tiedot kerättiin internetistä, haastatteluilla ja sähköpostitse. Osa  liiketoimintaosuudesta ja siihen liittyvistä liitteistä on salaisia, koska ne sisältävät  luottamuksellisia tietoja Dauerholz-tuotteista. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan  käyttämään strategisen suunnittelun pohjana.
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Energiaa säästävä talo säästää myös ympäristöä
Ekologisessa Ekokellossa asutaan mukavasti
Biorakentamista opetellaan Itä-Suomessa
Teollisuustilasta asunnoksi : näkökulmia kestävään asumiseen
Ekorakentamista testataan Viikissä uudenlaisissa olosuhteissa
Kokemuksia kahdesta ekologisesta pientalosta
Ekologisen pientalokiinteistön toteuttaminen taajama-alueella
Ekologisesti kestävä infrarakentaminen
Luonnonmukainen viherrakentaminen : Myyräpuiston suunnitelma
Valmistaloja mainostetaan toinen toistaan vihreämpinä, mutta mistä tunnet aidon ekotalon?
Taustaa ja liittymiä
Luonnonmukainen siirtola- ja lomapuutarha
Tekniset valinnat viimeistelevät ekotalon
Ekotehokkuus suunnaksi rakentamisessa
Ekologisen lomarakentamisen abc
Ekotalon peruspiirteet
Ekologisten vaatimusten huomioiminen LVI-suunnittelussa
Viisas rakentaminen : ekologiaa, perinnettä, käytäntöä
Opinnäytetyön päätavoitteena oli tutkia ja selvittää energiatehokkuuden vaikutusta LEED-luokitukseen. Työssä keskityttiin niihin LEED-pistekohtiin, joissa käsitellään rakennuksen energiatehokkuutta, sekä tarkasteltiin aikaisemmin Suomessa sertifioituja rakennuksia. Lisäksi opinnäytetyössä oli tarkasteltavana kohteena Järvenpäähän rakennettava sosiaali- ja terveyskeskus, johon tullaan hakemaan Gold-tason sertifikaattia. Tehtävänä oli selventää LEED-prosessia hankkeen alkuvaiheessa sekä tehdä alustavia pistelaskelmia sekä vastuutaulukko eri suunnittelualojen pistekohdista hankkeen aikana. Nykyrakentamisessa panostetaan vahvasti energiatehokkaisiin rakennuksiin ja ympäristöystävällisiin rakennustapoihin. LEED-sertifikaatti toimii todisteena siitä, että näitä tapoja on noudatettu. LEED on yhdysvaltalaisen USGBC:n (US Green building council) luoma sertifiointijärjestelmä ns. vihreille rakennuksille. Se on otettu käyttöön Yhdysvalloissa vuonna 1998, josta se on levinnyt käyttöön muuallekin maailmaan. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pistelaskentataulukko, vastuutaulukko ja raportti tutkimustuloksista. Tulokset julkaistiin erillisenä raporttina, joka toimitettiin opinnäytetyön tilaajalle. Työ tehtiin Insinööritoimisto Erkki Leskinen Oy:lle, joka sijaitsee Tampereella. Työssä on salassa pidettäviä osia.
Hylten kunta rakentaa Ruotsin ensimmäisen ekologisen koulun
Ekologisten kriteerien vaikutus rakennesuunnitteluun
Opinnäytetyön aihe käsittelee rintamamiestalon peruskorjausta ja laajennusta ekologisin tavoin. Ekologisuus on tärkeää nykypäivänä, joten se on huomioitava myös suunnittelussa tarkasti. Työn aikana on selvitetty asemakaava määräyksiä, mitattu rakennus ja piirretty saatujen mittojen mukaan nykyisen tilanteen rakennuspiirustukset. Työtä varten on suunniteltu pari laajennusvaihtoehtoa, ja tutkittu vaihtoehtoja kuinka peruskorjaus ja laajennus voidaan toteuttaa mahdollisimman ekologisin keinoin. Tutkimalla aihetta sai selville paljon uutta tietoa ekologisuudesta ja sen hyödyntämisestä rakentamisessa, joten suunnitelmia on nyt helpompi alkaa toteuttaa käytännössä. Laadittujen piirustusten ja laskelmien pohjalta voidaan päätyä siihen että ekologisin valinta loppujen lopuksi kuitenkin on laajin ja kallein vaihtoehto, sillä sen avulla rakennus saa parhaiten energiaa ja sen pohja ratkaisu on toimivin.
Tiehankkeiden ympäristövaikutusten arviointi : Esimerkkinä maastovälin Lahnajärvi - Lohjanharju kattavien luontoselvitysten laatu ja luonnon huomiointi suunnittelussa
LEED new construction 2009  : Tehtävät ja kustannusvaikutukset rakennusurakoitsijalle
Mullinavetasta perinteinen ja ekologinen talli
Puun lämpökäsittely : ekologinen vaihtoehto
Hulevesisuunnitelma Iin Vihreään kortteliin
Kevytsaviharkkorakentaminen, koetalo Raision asuntomessuilla
Puinen rakennus [4]
Ekokylä keskellä kylää
LVI-suunnitelma ekokylän kortteliin
Kestävää rakentamista EcoBuild 2016 -tapahtumassa
Tässä insinöörityössä perehdyttiin suomalaisvalmisteisten ekologisten tapettien ja maalien valikoimaan, saatavuuteen sekä eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoihin. Opinnäytetyö tehtiin kaksiosaiseksi. Ensimmäisessä osassa esiteltiin yleisimmin käytetyt tapetti- ja maalityypit sekä niiden koostumus. Lisäksi ensimmäisessä osassa perehdyttiin tapettien ja maalien käytön historiaan, esiteltiin suomalaisia valmistajia ja tuotantoa sekä lopuksi eriteltiin ekologisia tapetti- ja maalivaihtoehtoja. Ensimmäinen osa toimii myös valintaoppaana ja -ohjeena ekologisesta rakentamisesta kiinnostuneelle kuluttajalle. Työn toisessa osassa kartoitettiin eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoja. Eri tuoteryhmien vertailua varten kerättiin tapettien ja maalien hankintahintoja päivittäistavara- ja Internet-kaupoista sekä Oulun seudun rautakaupoista. Hintavertailu toteutettiin niin, että jokaisen eri ekologisuusasteisen tuoteryhmän hintojen keskiarvot muutettiin vertailukelpoisemmiksi neliöhinnoiksi, joita verrattiin tuoteryhmien sisällä toisiinsa. Hintavertailussa ei otettu huomioon tapettien mahdollisten kuviokohdistusten tai omavalmisteisten maalien ylijäämäraaka-aineiden aiheuttamaa materiaalihukkaa. Hintavertailun tuloksena selvisi, että ekologisimman pinnoittamattoman paperitapetin hankintahinta oli keskimäärin 3,5 kertaa eli noin kymmenen euroa neliötä kohden enemmän verrattuna muovipinnoitettuun paperitapettiin. Maalien osalta ekologisin itse valmistettava vehnäjauholiisteriliimamaali oli neliöhinnaltaan kolmanneksen eli euron edullisempi verrattuna tehdasvalmisteiseen ekomaaliin.Ekologisten tapettien ja maalien käytön haasteellisuus piilee siinä, että kaikkein ekologisimmat tuotteet eivät ole kovin kestäviä tai pestäviä. Tuotteen ostajan tuleekin tarkkaan arvioida, onko ekologisimman tuotteen hankintaan pyrkiminen järkevää tai edes mahdollista, koska ympäristöystävällisen tuotteen tunnusmerkistöön kuuluu myös tuotteen pitkäaikaisuus ja kestävyys.
Tiivistelmä.
Rintamamiestalon ekologinen peruskorjaus- ja laajennussuunnitelma
Kaksikin tarkoitukseen sopivaa aluetta löytynyt : ekologisen asuinaluehankkeen suunnittelu on aloitettu Jyväskylässä
Ekotaloon sivellään punamultaa ja maitomaalia
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Tiivistelmä: Langattomat valonohjausjärjestelmät - Wireless e-Sense  Connect. Tämä insinöörityö tehtiin Fagerhult Oy:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien rakennetta ja ominaisuuksia. Työssä tarkasteltiin erityisesti, koulu- ja toimistotiloihin suunniteltua langatonta Fagerhult Wireless e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmää ja etsittiin argumentteja, jotta valaistushankintaa suunnittelevat asiakkaat valitsisivat kohteisiin langattoman valonohjausjärjestelmän tavallisten päälle ja pois -valonohjausten tai langallisten valonohjausjärjestelmien sijaan.     Työssä selvitettiin valonohjausjärjestelmien avainmarkkinatekijät ja tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien etuja langallisiin valonohjausjärjestelmiin nähden. Työssä selvitettiin langattoman e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän kustannus- ja energiansäästömahdollisuudet Aleksis Kiven koulun luokkahuoneessa, kun vertauskohteeksi asetetaan luokkahuoneen alkuperäinen ohjaamaton valaistus. Työssä selvitettiin lisäksi valaistuksen vaikutusta BREEAM-sertifioinnissa ja vihreäksi sertifioidun rakennuksen etuja.     Työ toteutettiin suunnittelemalla Aleksis Kiven koulun luokkahuoneeseen e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmä alkuperäisen valaistuksen tilalle. Valaistuksien elinkaarikustannukset arvioitiin Fagerhult Life Cycle Cost (LCC) -elinkaarikustannuslaskurilla ja niitä verrattiin keskenään, kun pitoajaksi valittiin 20 vuotta.     Työssä todettiin, että valonohjausjärjestelmillä on avainmarkkinatekijöitä, jotka tulevat kasvattamaan niiden markkinoita tulevaisuudessa. Työssä havaittiin, että e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän hankintahinta voidaan kompensoida sen pidemmällä aikavälillä tuomilla säästöillä ja, että järjestelmän langaton valonohjaustekniikka ei heikennä sen luotettavuutta tai käyttäjäystävällisyyttä. Työssä todettiin lisäksi, että langattomalla valonohjausteknologialla toimivan valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset ovat pienemmät kuin langallisen valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset.
Ekologisuus rakentajasta kiinni : Oulunsalon Varjakkaan nousee ensi kesänä ekokylä
Marjalan ekotalo : huoltokirja
Tiivistelmä: Ekologisen lomarakennuksen suunnittelu.
Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle
Terveen talon mittari
EKOLOGISUUS SISUSTUSSUUNNITTELUSSA : Haastattelututkimus Joensuun alueen ammattisuunnittelijoille
