http://www.yso.fi/onto/yso/p14340 rykmentit
rykmentit rykmentit
JR 9 kilta vuosina 1963-2002
Karjalan Tykistörykmentin historiaa vuodesta 1990 : ensimmäiset askeleet Karjalan Prikaatin joukkoyksikkönä
Porin rykmentin hakkapeliitat Leipzig 23. 10. 1642
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20
Hajamuistoja menneiltä päiviltä
Jalkaväkirykmentti 45 : Kolmen kannaksen koukkaajana vuosina 1941-1944
Jalkaväkirykmentti 56 ja 60 sekä osasto Törni isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 : yhteinen vuosikokous 10.6.1993 Vammalassa
Lapin ainoa aatelisvaakuna
Viikin mailta pioneerirykmentiksi
Suomen ratsuväen ja Hämeen ratsurykmentin - Hämeen ratsujääkäripataljoonan - vaiheet
Pohjan pojat Virossa : kuvauksia suomalaisten osanotosta Viron vapaustaisteluun
Tykistömme syntyvaiheet
Kuninkaallinen Porin rykmentti : juhlajulkaisu Kuninkaallisen Porin rykmentin 300-vuotispäivän muistoksi 16.2.1626-16.2.1626
Pioneerit Keuruulla : Herpmanin pojista Pioneerirykmentiksi
Kuninkaallinen Savon jääkärirykmentti vuosina 1770 - 1810. 1
Kuninkaallinen Savon jääkärirykmentti vuosina 1770-1810 : yliopistollinen väitöskirja. 1
Wiipurin Rykmentti ns. vanhan vihan päivistä ison vihan päiviin
Siirtyminen taloushallinnon kumppanuuteen ja sen vaikutukset Hämeen Rykmentissä : joukko-osaston näkökulma
Karjalan tykistöä 90 vuotta
Pohjan poikain retki. 1-2 nide
Mistä vanhat "porilaiset" ovat olleet kotoisin?
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 8
Julistus, Länsipuolen ja Pohjanan maan : nijn myös Turun ja Biörneborin läänin asuwaisille, yhden uuden kewiän jalkawäen regementin ylöspanemisesta kuningaan oman nimen alla. Annettu Borgosa sinä 1:nä marras-kuusa 1789.
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 2014.
Ruotujakoisen Pohjanmaan rykmentin Kemin komppanian miehistöstä ja ruotutorpista vuosina 1733-1809
Bengt Larsson Rosenhielm ja Märta Samuelintytär Gååsman
Kenttätykistö - rykmentti 1 alokkaat, sekä ...
Karperlan vuosi 1953 Suomen armeijassa
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
Kuninkaallisen Pohjanmaan rykmentin liput
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Porin rykmentin vv:n 1918-1919 liput
Satakunnan tykistörykmentti 1.1.1957
Jalkaväkirykmentti 56 isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-1985 itsenäisyytemme ja vapautemme valvojina
Salon seudun tykkimiehet talvisodassa
Ikaalisten miehet jatkosodassa : III/JR 57:n historiikki, Ikaalisten sotauhrit 1939-1945, sodan monet kasvot
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Kuninkaallinen Porin rykmentti ja Kauhajoen kapina v. 1808
Mistä miehet tulivat : havaintoja yksiköiden perustamisesta Pohjois-Pohjanmaalla kesällä 1941
"Poiat kansan urhokkaan" : luettua ja muilta kuultua muistelusta Porin rykmentin vaiheista 1918-39
Täällä pohjantähden alla on nyt kotomaamme : Inkerin rykmentti Viron vapaussodassa 1919 - 1920
Rannikkotykistörymentti 3:n alukset rauhanaikana 1918-1939 : Leijonalippu Laatokalla
Karjalan Tykistökilta ry
Kosketuskohtia Salon seudun ja historiallisen Porin rykmentin välillä
Aaveryhmä : kertomus Jalkaväkirykmentti 7:n eli Tyrjän rykmentin joittenkin sotilaiden kokemuksista jatkosodan loppuaikoina
Panssarikreivi : kenraali von Strachwitzin elämä
Talvisodan taipale : tutkimus sitkeästä puolustuksesta
Tampereen rykmentti 1918-1938 : 20-vuotisjulkaisu
Porin rykmentti vapaussodassa
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kuninkaallinen Savon jääkärirykmentti vuosina 1770-1810. I
Kuninkaallinen Savon jääkärirykmentti vuosina 1770-1810. 1
Kuninkaallisen Pohjanmaan rykmentin asepuvut
Haminan Rjazanin rykmentin kirkko ja unohdettu hautausmaa
Hamiltonin-leskikuningattaren henkirykmentin upseeriston kansallinen ja sosiaalinen rakenne vuosina 1742-1808
Mikkelin Seudun Kenttätykistökilta ry
Käkisalmen läänin rykmentin upseerikunnan muistojulkaisu
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat sekä esitys yhdistämisestä. Aihe liittyy puolustusvoimauudistukseen vuonna 2015. Case - organisaatiot ovat Lapin Ilmatorjuntarykmentti Rovaniemeltä ja Jääkäriprikaati Sodankylästä. Työ toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka pyrkimyksenä on löytää tosiasioita taloushallinnon yhdistämisestä. Raportointimallina käytettiin vetoketjumallia. Tämän opinnäytetyön tuotoksena osoitettiin taloushallinnon prosessien toimivuus nykyisellään sekä paljonko taloushallinnon prosessit sisältävät htv:tä, näiden lisäksi osoitettiin vaihtoehtoisia tehokkaampia taloushallinnon prosessikaavioita. Lopputuotoksena saatiin esitys yhdistettävien taloushallintojen sijoituspaikkakunnasta. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin myös ohje, siitä mitä lakkautettavan joukko-osaston taloushallinnon on tehtävä ennen lakkauttamista. Ohje tehtiin Lapin Ilmatorjuntarykmentin taloushallinnolle, ohje soveltuu toisillekin joukko-osastoille.
Rakuunahistoriikki 1945-2010
Mouhijärven ja Porin rykmentin vaiheita
Pohjalaisia Viron tantereella : muistelmia Pohjan Poikain rykmentin II pataljoonan 6 komppanian osanotosta Wiron vapaustaisteluun
Porilaisperinteet
Kaksi vuosikymmentä kenttätykistön elämää : KTR I vv. 1918-1940
2. Logistiikkarykmentti joukkojen tukena - uusi logistiikan palveluntuottaja on syntynyt
Korpisoturit : muistelmia JR 8:n sotilaitten vaiheista sodassa 1941 - 44
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Hakkapeliittojen jälkeläiset arkiaskareissa ja pyhäoloissa
Karjalan kaartin rykmentti
Vapaussodan Porin rykmentin perustaminen ja taistelut 1917-1918
Pohjanmaan tykistörykmentti 1918-1968 : perinteet, lippu ja kunniamarssi
Pohjan poikain retki
Länsi-Inkerin rykmentin perustamisesta 50 vuotta
Suomalaiset Viron vapaussodassa
Kuninkaallinen Porin rykmentti : juhlajulkaisu Porin rykmentin 300-vuotispäivän muistoksi 16.2.1626 - 16.2.1926
Porilaisten kultainen kirja. 1, Kuninkaallinen Porin rykmentti 1626-1810
Jalkaväkirykmentti 56 isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-1979 itsenäisyytemme ja vapautemme valvojina : kotiuttamisen 35-vuotismuistopäivä Eurajoella 13.10.1979
Keuruu muuttajan näkökulmasta
2. divisioonan jalkaväkirykmentti 49 sodassa vv. 1941-44
Pohjois-Suomen huoltorykmentin esikunta Ouluun
Fredrik Adolf Jägerhorn rykmentinpäällikkönä
Muistosäätiöstä killaksi
Jalkaväkirykmentti 56 ja 60 sekä osasto Törni isänmaamme ja kansamme suojana 1941 - 1944: Vuosikokous Mynämäen seurakuntakodissa 28.8.2013
Katsaus Porin Rykmentin vaiheisiin
Kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat ja esitys yhdistämisestä
Ässä-rykmentin eli talvisodan helsinkiläisen jalkaväkirykmentti 11:n aseveliyhdistys ja sen sosiaalinen toiminta vuonna 1940
Savon jääkärirykmentin vaiheet 1770-1810 : niitä nuoria miehiä varten, joiden esi-isät ovat kantaneet Savon jääkärien kunniakasta nimeä
JR 29 historia on valmistunut
Kyllä kruunu pojastaan huolen pitää: Helsingin Ilmatorjuntarykmentin lakkauttaminen 1.1.2007 : tarkastelussa palkatun henkilöstön oikeudenmukaisuuskokemukset ja psykologiset sopimukset
Rannikkotykistörykmentti 2. : 8/5 1918 - 8/5 1938
Kirja kuuluisasta rykmentistä
Jalkaväkirykmentti 16. jatkosodassa vuonna 1941
Järvö : linnakesaari, josta ei tullut linnaketta
Länsi-Suomen huoltorykmentti : sustinete proelium - tukea taisteluun
Kainuun tykistörykentti : perinnekansio : Iisalmen kaupungille kummikuntavierailulla 2.12.1997
Jalkaväkirykmentti 56 isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-197itsenäisyytemme ja vapautemme valvojina : kotiuttamisen 30-vuotismuistopäivät lokakuun 12.-13. päivinä 1974 Säkylässä Porin prikaatin varuskunnassa
Karjalan Tykistörykmentin perinteet
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXVIII, 1944
Tappara : Tampereen rykmentin lehti (äänenkannattaja)
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Pakkosiirto Suomeen? : Havaintoja syksyllä 1721 ruotsalaisrykmenteistä Suomeen siirretyistä suomalaissyntyisistä sotilaista
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Helikopterit laivattiin Mimeriin : ensimmäisenä Raumalta
Laukauksia : Keski-Suomen rykmentistä 1992-2002
Isoja uudistuksia nopeassa tahdissa ja osittain samanaikaisesti
Tiivistelmä.
Kainuun prikaatin historia 1626-2012 : Nelivuosisatainen taival Savon rykmentistä nykyaikaiseksi valmiusyhtymäksi
Helsingin suojeluskunnan Sinisen rykmentin I pataljoona 1918 23/10 1928.
Talvisodasta tähän päivään - Asevarikosta rykmenttiin
Viikin mailta Pioneerirykmentiksi
Historiallinen katsaus Tampereen Rykmentin vaiheisiin 1918-1928 : 10-vuotismuistojulkaisu
Rykmentti taistelee : jalkaväkirykmentti 29 vuosina 1941-42
Työyhteisöviestintä puolustusvoimauudistuksessa : case: Hämeen rykmentti
Hämeen Rykmentti Ilveslipun alla
Kuninkaallinen porin rykmentti
Kollaa
Piirteitä Uudenmaan rykmentin historiasta
Suomenmaalaisen rakuunarykmentin päällystöluettelo 1901-1917
Kazanin Jumalanäidin kirkko Loviisassa
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Salon seudun rykmentin tie : JR 34, III/15. Pr
Vapaaehtoinen
Tiivistelmä:.
Kuninkaallinen Porin Rykmentti : juhlajulkaisu Porin Rykmentin 300-vuotispäivän muistoksi 16.2. 1626-16.2. 1926
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Tappara : Hämeen rykmentin tiedotuslehti
Renki-Ierikka
