http://www.yso.fi/onto/yso/p1437 viestilajit
viestilajit viestilajit viestit -- urheilu
Isojoen veljekset Jukolan viestiä viemässä
Olhavan maasto haastaa pihkaniskat : Kalevan rastiviestien radat vaativat tarkkuutta tekijöiltä ja urheilijoilta
PM-viestihiihto
Sotataidon jäljillä : taktinen ja viestitaktinen taito taistelukentällä
Maakunnan parhaat ladulla
Illico perfectum : viestikoulun kuusi vuosikymmentä 1941-2002
Viestin alkeet
Pikaviestijoukkueen valmistaminen arvokisoihin
Suomalaisten huippusuunnistusseurojen valmistautuminen suunnistuksen suurviesteihin
Enää viimeinen silaus puuttuu : maakuntaviesti valmistuu aikataulussa
Hölkkäkansan lamantappajaiset
Suunnistaja
Laulava lintukirja. Lajinkuvaukset
Pitkä yhteinen leiritys pohjusti pikaviestiennätyksen
Urheilun suorituspaikat
Jukolan viestistä Jukolan väelle
Kainuun maakuntaviesti 1947-1996 : Sulo Ohtosesta Eero Väisäseen
Jylkynkiviltä digitaaliaikaan : Keski-Suomen viestipataljoonan historiikki 1976-1998
Sm-viestit : yleisurheilu
Kannaksen poikki hiihdettiin viestijoukkueiden välinen kilpailu : hyvin alkanut perinne pysähtyi talvisotaan ja rajojen muutokseen
Erä-Veikot on kerännyt kaikkiaan yksitoista SM-viestikultaa
Jukolan viestin tarina 1949-1988
Ilona Ranta : maksimijuoksu
Palosaari taipui mestariankkuriksi : Oulun Pyrinnön tytöt ylivoimaiseen voittoon SM-viestissä, Kuivasjärven Auran 19-vuotiaat naiset hylättiin
Rannikkotykistöpatteriopas : (RtPtriOpas) : luonnos
Iin joukkue hienosti kolmanneksi jännittävässä maakuntaviestissä : Oulu vei A-sarja pääpotin, Yli-Ii toinen C-sarjassa
Rajatonta riemua : Keski-Pohjanmaan maakuntaviesti 1952-2007
LUM tavoittelee naisten sarjan täyspottia : maajoukkuejuoksija Pirpa Menosen osanotto SM-viesteihin on vielä epävarmaa
Niko Viiala viihtyy suoralla
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Pohjois-Karjalan maakuntaviesti 1946-2006 : oman pitäjän puolesta maanteillä ja laduilla
Kempeleen joukkue tähtää kiertopalkintoa : Köykkyrissä hiihdetään loppiaisena maakuntaviesti
Oman pitäjän puolesta maanteillä ja laduilla : Pohjois-Karjalan maakuntaviesti 1946-2006
Tarvitaanko suunnitajille ja Jukolan viestin järjestäjille ravitsemusopasta
Juoksun juhlaa : puoli vuosisataa Piikin viestejä 1947-1997
Keski-pohjanmaan maakuntaviesti 1971-1991
Suuri suomalainen äänikirja linnuista : äänitteet ja kuvat Suomen lintulajeista sekä lintujen käyttäytymisestä. 3, Harvinaiset ja satunnaiset pesimälajit ; Läpimuuttajat ja satunnaisvierailijat ;Lintujen biologia ; Linnut ja ihminen9
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. Osa 1, (Luonnos) : Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö (KtO I)
"Lunta saisi tulla lisää" : Virpiniemessä valmistaudutaan maakuntaviestiin
Modernia maastomuonitusta Jämsä-Jukolassa
Ja metsään meni - suunnistuskansa : Jukolan viesti ei onnistu ilman Puolustusvoimia
Muistojen vuosi
SU:n viestijoukkue 1946
Kymenlaakson viesti 1947-1999
Kieli verkossa : näkökulmia digitaaliseen vuorovaikutukseen
Suomi juoksee -viesti Nurmossa
Miten rakennetaan menestyvä viestijoukkue?
Viestijuoksun palkintojenjako
Uusikaarlepyy voitti odotetusti : Reisjärvi yhdestoista
Teijo Haapaniemelle MM-viestikultaa
SM-viestit aikataulussa ; Halpaa ja hauskaa
Yleisurheilun harjoitus ja tyylit. 1. osa, Pikajuoksut ja viestijuoksut : harjoitus ja tyyli
Petäjämäki ei pettänyt : Haapajärvi 9. ja Reisjärvi 11. ; "Selevä keli" ; Ladun varren tunnelmointia
Vaihtoharjoittelulla lisää vietivauhtia
