http://www.yso.fi/onto/yso/p14333 kullankaivu
kullankaivu kullankaivu kullankaivuu
Suomalaisveljekset kullankaivajina Klondikessa
Klondyken kuningas. 1
Susanna ja kullankaivajat
Opas Lapin kultamaille
Lapin kullankaivu suomalaisessa elokuvassa : Mitä olisi elämä ilman haaveita
Suuri vaskaaja on vaskannut
Kullankaivaja-insinööri Toivo Koiviston oppivuodet Amurinmaassa : I osa
Vielä kaivataan kultaa Ivalojoella
Kullankaivun monet kasvot
Missä Suomen jättiläishiput piileskelevät?
Tarunhohtoinen Lapin kulta
Ajatuksia kullankaivun tulevaisuudesta
Kaivoslaki puhutti eniten elokuisessa Kultasymposiumissa
Kultamatkailu Lemmenjoella
"Tuntuu kuin olisi päässyt linnasta" : kullankaivajat valmistautuvat jo kesän konekaivuuseen
Prospäkkäri : Lapin kullankaivajien liiton jäsenlehti
Kultakaira : geologinen retkeilykartta Ivalojoki - Saariselkä : opaskirja = Kultakaira : geological outdoor map : guidebook
Gösta Waselius on kiitollinen Inarin vuosistaan
Tankavaarassa ei kulta kellu
Ivalojoen kultahistoriaa vaalitaan myös talkoovoimin : jokivarsi on täynnä kultahulluuden muistoja
Kullankaivaja neljännessä polvessa; 1 : Jaakko Kangasniemi
Kultalan kulta : Ivalojoen aarre
Balladi kauniista petronellasta
Teknokulturaatio : adaptiivinen lähestymistapa tekniikan antropologiassa ja sen todentaminen kullankaivuussa
Kaikkien aikojen hippulöydöt
Kulta vetää Lappiin : nälkävuosista kultakaivoksiin
Klondyken kuningas : romaani
Kullankaivu on sitkeiden miesten laji
Klondyken kuningas. 2
Lapin taikaa tavoittamassa: kullanhuuhtojat
Minustako kullankaivaja?
Kultakuumetta : malminetsijänä ja turkismetsästäjänä Kanadassa
Perintöosa
Tähtihippu : kesän suurin löytö
Unelma Lapin kullasta
Kultaklubin uutiset : jäsentiedote
Kesän 2004 Kultasymposiumin aiheena kullan historia ja nykypäivä
Kulta-Lapin ja Pohjolan elinkautisia
Kultaa ja kuntoa : romaani Klondykesta
Lapin kultaa : Lapin kultamaat ja -löydöt sekä kullanetsijöitä
Ivalojoki - kultaa, kulttuuria, luontoa : Kultasymposium, Tankavaara, 7. elokuuta 2008.
Uuden vuosituhannen suurimmat hiput
Lemmenjoen kultasatu
Rumarellumareista ristin juurelle
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Lapin kullan kimallus
Ivalojoen kulttuuriperintökohteet - suojelu ja käyttö
Hikihippuja kultamailta
Lapissa on kultaa. Se on vain löydettävä
Tankavaara - ainutlaatuinen nähtävyys koko maailmassa
Lapin pojasta kullankaivajaksi : kullankaivaja Risto Mäläskä
Alaskan kreivi : kullankaivajaelämää Nomessa, Candlessa ja Fairbaksissa
Onnen hippuja
Lemmenjoen miehet
Suomen hippulistan top 30.
KERTOMUKSEN LOPPU  : Tarinoita Pohjolasta
Golden world : kertomus kullasta ja ihmisestä = The story of gold and man
Lappi ja kulta
Luonto ja sen hyödyntäminen puuntuotannon ohessa : mallimetsätila-projekti Qinglinin tilalla Koillis-Kiinassa
Kullankaivajat : kertomuksia Lemmenjoen kultamailta
Inkojen kultaa etsimässä : uusi Eldorado Amazonin alkulähteillä
Lapin kullan kimallus [Videotallenne]
Lapin kultatutkimuksen historiasta
Vanhojen kultamaiden retkireitit
Ivalojoen kymmenettuhannet kultakilot : Lapin kultahistorian suurin harha
Lemmenjoen kullanetsinnän historiaa
Kultamaan seikkailijoita : Kertomuksia Pohjan periltä
Lapin kulta ja kullan kaivu = Gold and prospecting in Lapland = Zoloto Laplandii i zolotoiskateli
Lapin kultamaat
Tiivistelmä: Luonto ja sen hyödyntäminen puuntuotannon ohessa - mallimetsätila-projekti Qinglinin tilalla Koillis-Kiinassa.
Lapin kultamaat : kertomus yli vuosisataisesta unelmasta, joka on monta kertaa ollut vähällä toteutua
Suomalaisveljekset kullankaivajina klondikessa
Kultaa ja kohtaloita
Elohopea sedimentissä Tucuruín tekoaltaassa, Brasilian Amazoniassa
Kullankaivun ABC : lyhyttäkin suppeampi oppimäärä
On helppo uneksia ihmisen
Klondyken kuningas
Opas Lapin kultamaille : [kultaryntäys 2000]
Kullankaivuko haitta? : vilkas keskustelu heräsi symposiumissa
Balladi kauniista Petronellasta : Lemmenjoen legenda
Kertomus kullasta ja ihmisistä : Tankavaarasta löytyy kullankaivajan tietopankki
Kultakuume : Lapin kullan historia
Aarteen etsintää
Taistelu Lemmenjoen kullasta
Golden world : kertomus kullasta ja ihmisestä = Golden world : the story of gold and man
Kultamuseon alkuvaiheista
Kultahiekka valuu
Uutta tekniikkaa kultamaille : Eldorado valmis testiajoihin
Kesän 2003 Kultasymposiumin aiheena Kultamuseo - silta menneen ja tulevan välillä
Kulta Suomen Lapissa
Kullan kimpussa
Australian kultamailla : Ballarat
Täitä ja saivareita, eli, Iljetys 2 : tarinoita ja sattumuksia kultamailta
Kultakuumeen kuvat : Kultamuseo ja kultakisat 20 vuotta
Kultamuseon tutkimus- ja dokumentointiohjelma
Tästä alkaa uusi kulta-aika!
Kirja-arvostelu
Kirja-arvostelu : Lemmenjoen kultasatu
Sankareita, veijareita ja huijareita : Lapin kullankaivajien tarina
131 vuotta vanhat valtauspyykit löytyivät Saariselältä
Törmäsen kultakylä täytti 200 vuotta
Uuden kaivoslain vaikutus Lemmenjoen kulttuuriympäristöön
Sankareita, veijareita ja huijareita
Uusi kullankaivajan käsikirja
Muistojeni selkosilta
Mäkipurot - Lemmenjoen elinkautiset. 2
Kaivannaisteollisuus
Kullankaivajien jäljillä : matkani Yukoniin ja Alaskaan
Sotajoen rantapenkat henkivät kultahistoriaa
Tauno Vesalan päiväkirja Lemmenjoelta 1951
Kultamuseon 10-vuotislahja, uusi museorakennus
Viranomaiset ja kultaryntäys Victoriaan 1851-1854 : yhteiskunnallinen muutos kuvernööri Charles Joseph La Troben raporteissa
Kultaa Suomen Lapista
Kullankaivua Thaimaassa
Viimeisten kultamiesten muistolle
Australia : suurten hippujen kotimaa
Lemmenjoen muistoja 65 vuoden takaa. Osa 1, Ensimmäinen yhteinen kesä 1952 Kotaojalla
Kultamiesten Ivalojokilaakso
Kaivoslakiuudistus vie elinkeinon : kullankaivajat tyrmättiin
Suomen suurimmat kultahiput
Tutkimusretki Lapin kultamaille, eli, Lyhyt oppikirja prospektointiin
Lapin kultaa 1868-1968
Sallan kultaSet : Itä-Lapin kullankaivajien tiedote
Kullankaivajan käsikirja
Lapin kultaa
Alkaako Lapin viimeinen suuri kultaryntäys konevoimin? - Tämä rumilus on kultapoimuri
Vaskooli - kullantekokone
Lapin uusi kultakuume
Ivalojoki, erämainen kultajoki
Kullankaivajan opas
Klondyken kuningas. Osa 1
Kullankaivuun kulttuuriympäristöt
Lapinhulluus toi pohjoiseen : Kauko Launonen 75 vuotta
Kullankaivajat
Lapin kulta : alkuvoimaa Lapista
Lapin kullankaivaja
Koneellinen kullankaivu ei sovi kansallispuistoon
Ivalojoen kulttuuriympäristöt
Laaniojalta löytyvät kullan merkit : Paavo Holmisto kaivaa Sateenkaarenpäästä turistikultaa
Saariselkä - lomakaupunki kultavaltausten päällä
Jääkö Jukka Kela Lemmenjoen viimeiseksi kullankaivajaksi
Ivalojoen kultalat
Mattilanperästä tulevaisuuden kultakylä : kaivos työllistää avausvaiheessa viitisenkymmentä työntekijää
Klondyken kuningas. Osa 2
Alaskan kreivi : kullankaivajaelämää Nomessa, Candlessa ja Fairbanksissa
Sotajoen uoman siirtoluvasta valitetaan korkeimmalle hallinto-oikeudelle
Lemmenjoen kultasatu : Pohjolan suurin rauhanomainen seikkailu vuosisadallamme ja sen jatkuminen "Lemmenjoen Impivaarana"
Vuosi sata : Tulilappia tutkimassa, Petsamoa peräämässä : 100 vuotta 22.1.2012
Hengettömiä tarinoita
Hyvä kullankaivutapa
UKK: mitäs me kultajätkät
Laanilan kultapolku : kalliokullan etsintä ja koneellinen kullanhuuhdonta Laanilan alueella 1898-1927 = The gold route of Laanila : the search for rock gold and use of machinery for placer mining of gold : the Laanila district in Finnish Lapland from 1898 to 1927
Kaapo ja Kerttu
Tankavaaran kultakentällä
Naisten antama kuva Kalifornian kultaryntäyksestä
Mökkimaita ja kultaa?
Morgam : punaisen kullan maa : romaani
Legendan jäljillä Puskanokalla
Museovaltaus Sotajoen suulla
Lemmenjoen kultamaat
Mackennan kulta
Kelan Jukasta tuli kullankaivaja : pysähdys Tankavaaran kultahuuhtomossa oli kimmokkeena kahdeksanvuotiaalle kempeleläispojalle
Kesän hurjat isomukset : Tähtihippu ja Ruska ; Suomen kymmenen suurinta isomusta
Kullanmetsästäjät filmitähtinä omilla maisemillaan
