http://www.yso.fi/onto/yso/p14354 kopiosuojaus
kopiosuojaus kopiosuojaus
Digitaalisten hyödykkeiden piratismi
Tietojärjestelmien luotettavuus
Ohjelmistotuotteen luvattoman käytön estäminen
Teosten suojaamisessa käytettävät tekniset suojakeinot erityisesti kuluttajan näkökulmasta
Tekijänoikeuden tekniset suojakeinot ja teosten yksityinen käyttäminen
CD-levyjen kopiosuojaukset teoksen tekijän, teoksen käyttäjän, kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan kannalta
Digitaaliset rajoitukset tietokonepelien suojauksessa
Digitaalihyödykkeen kopiosuojauksen vaikutukset
Tiivistelmä: Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä.
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 5
Teknisten suojakeinojen asema hahmotuu : oikeudelliseen statukseen lisävaloa oikeukäytännöstä
Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä
Salausmenetelmät
Piraatti vai kirjailija? : tekijän oikeuksia mittaamassa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Högfors Oy:n toimeksiannosta ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää Högfors Oy:n vanhoja 3D-kuvia uuteen malliin niin, että niihin saadaan varmuudella kopiosuojat, sekä niin että niitä voitaisiin käyttää myöhemmin uudessa markkinointityökalussa. Tehtävänä oli siis suunnitella jokaiseen Högfors Oy:n venttiilimalliin peitekappaleet niiden osioiden kohdalle, jotka ovat Högfors Oy:n suunnittelemia osia ja patentoitu heille. Kuvien pitäisi kuitenkin vastata ulkoisilta ominaisuuksiltaan alkuperäistä kappaletta. Kuviin lisättiin myös visuaalista ilmettä oikean ja todenmukaisen kuvan aikaansaamiseksi venttiilin ulkoisista ominaisuuksista.  Kuvat muokattiin uudelleen Vertex G4 ohjelmalla, joka yrityksellä oli jo entuudestaan käytössä, sekä pääasiallinen suunnittelussa toimiva työkalu. Suunnittelussa käytettiin apuna jo olemassa olevia 3D-kuvia, joihin muokattiin kopiosuojan antavat peitekappaleet, niin että kuvia ei voi vedostaa piirustuksiksi ja mitoittaa. Työ tehtiin etätyönä yhteistyössä Högfors Oy:n suunnittelutiimin kanssa Högforsin välinein. Työstettäviä kappaleita kertyi 83 kpl. Työn valmistuttua kuvat tarkastettiin yhdessä suunnittelu- ja tuotekehityspäällikkö Juhana Seitzin kanssa. Tämän jälkeen kuvat vielä visualisoitiin vastaamaan todellista näkymää. Tavoitteet ja vaatimukset täyttyivät työssä hyvin ja lopputulos oli onnistunut.  Työstä saatava palaute tulee vasta viiveellä, koska internetistä ladattavien kuvien pääsääntöinen käyttäjäkunta lukeutuu asiakaspinnassa työskenteleviin, eri tahojen suunnittelusta ja päätöksistä vastaaviin elimiin, jolloin palautetta voidaan odottaa Högfors Oy:n oman asiakaspalautteen tai isompien ja kasvavien kauppojen yhteydessä
Vanhojen 3D-kuvien uudistaminen markkinointityökaluun
Vertaisverkkojen tekniset arkkitehtuurit tekijänoikeudellisen vastuun valossa
Kaikki oikeudet pidätetään
Tiivistelmä.
Suomen uudistunut tekijänoikeuslaki digitaalisessa ympäristössä : tekijöiden oikeuksien suojaamista vai kuluttajien valvontaa?
