http://www.yso.fi/onto/yso/p14345 historialliset tarinat
historialliset tarinat historialliset tarinat
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 10.
Onko Unkarin kansanperinne tuhatvuotinen?
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. Sarja 2
Kirsti Mäenpään uusin kirja vie lukijan kivikaudelle
Tehtiinkö Haapojan nahasta kirjankannet?
Asutustarinoita : ihmisiä ja elämää vanhan Tyrvään seudulta
Vihaa ja rakkautta
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Kootut teokset.. 10
Döbelnin tytär : historiallisia tarinoita
Kasakoiden vangit : jatkokertomus. 4.
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan
Historialliset ja paikallistarinat
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 3.
Perman jousi : historiallinen romaani
Mulan : 2-levyinen erikoisjulkaisu
Naantalin Kuparivuoren koulun 5B ja 4B 2007-2008 esittävät: Mannerheiminkadun hurja historia
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. 2. sarja
Kasakoiden vangit : jatkokertomus. 7.
Hämeestä Keski-Suomeen 1500-luvulla / Historiallinen kertomus uudisasukkaiden erämaavaelluksesta Päijännettä seuraten
Aikakausien vaihteessa
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 6.
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 9.
Laiska-Jaakko
Kasakoiden vangit : jatkokertomus. 6.
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Häjyyn morsian
Kaupinlinnan taruhistoria / toim. haapanen
Luontoemon keralla maailmaa ja ihmistä luomassa
Menneitä muistellen
Nuori Hugenotti : kertomus uskonvainon ajoilta
Norjan kuningassaagat. 3 osa
Tarinat kansan itsensähautaamisesta
Kahden kerroksen karhut lomalla
Soitto on suruista... kuhmolaisen kanteleen tarina
Kertomuksia suurmiesten lapsuudesta
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 5.
Valikoituja tarinoita Kiinan muinaisajoilta = Guwen guanzhi
Pukkilan Jaska ja murha
Piikatyttö Stiina kasvaa raahelaisen rakkaustarinan rinnalla
Kasakoiden vangit : jatkokertomus. 2.
Menneiden vuosisatain vaiheita
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 2.
Jaloja tekoja : historiallisia pikku kuvia
Paikkakertomuksia Keski-Pohjanmaalta
Pyhän Katariinan hopeavyö : kertomuksia 1500-1700-luvulta
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 8.
Matti Haapoja - mies ja myytti
Kasakoiden vangit : jatkokertomus. 5.
Tarinoita ison vihan ajoilta
Kootut teokset.. 9
Lopun lähestyessä
Esine kertoo vahvaa viestiä ; Raahelainen rakkaustarina
Kymmenen vuosituhatta : kertomuksia suomalaisten historiasta
Margareeta : historiallisia kertomuksia
Natsaretin Profeetta ja Pyhä Veronika : kertomus Keisari Tiberiuksen ajoilta
Historialliset tarinat
Ihanaa menneisyyttä : historiallisia henkilökuvia
Kasakoiden vangit : jatkokertomus. 3.
Atlantiksen arvoitus - uusi näkökulma
Kasakoiden vangit : jatkokertomus. 1.
Samurai-sankarit : Japanin klassillisia sankaritarinoita ensi kertaa suomeksi
Norjan kuningassaagat. 1 osa
Annikki, piispa ja kesti : Keskiajan kuvia
Se oli Viipuri vihanta : Viipurin historiasta kertomuksia
Kotiseudun tarinoita
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. [1]
Samurait : Japanin klassisia sankaritarinoita
Santeri Ivalon kootut teokset. 8, Historiallisia kertomuksia
Maire kirjoitti romaanin elämästään Atlantiksella : Isiell syntyi kuin filminauhaa katsellen
Vastineita ramboilulle
Miekka ja sana : historiallisia kertomuksia. 1
Michoacánin kronikka
Kasakoiden vangit : [jatko-osa]. 4.
Paikka- ja uskomustarinat aineettomana kulttuuriperintönä : esimerkkejä Talvadaksen kylästä ja seuduilta
Kootut teokset.. 4
Kootut teokset. 8, Historiallisia kertomuksia
Kuningastarinoita
Merkillisiä tarinoita Kuolan niemimaalta ja Petsamosta
Kustaa III:sta Silviaan
Norjan kuningassaagat. 2 osa
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. 1
