http://www.yso.fi/onto/yso/p14320 pelastusvälineet
pelastusvälineet pelastusvälineet hengenpelastusvälineet
Kumi : kumin ja Suomen kumiteollisuuden historia
Kipparin käsikirja
Kellunta-asujen CE-merkinnät
Turvallisuusasioissa paljon parantamista
Ilman apua vai apua ilmasta? : lentopelastus
Jännäksi menee!
Toimitukselta
Pelastuspuvun päivitys 2.0 : Ursuit Gemino Operative
Rajavartiolaitoksen meripelastushelikopterin ensihoitovarustus
Kelluntahaalareita ja direktiivejä : turvallisesti vesillä : vaatteet & varusteet
Näin teet turvavaljaat
Tanskalaisia pelastuspukuja
Turvallisuus merellä : pelastautuminen, palontorjunta
Liivilaki astui voimaan
Pelastusliivien tarkastus
Varoitus
Koskenlasku ja melonta
Pelastuslautalla! : Pelastuslautan käyttöön liittyy paljon uskomuksia
Uuden asetuksen aatteet : pääkirjoitus
RIB on hyvä MOB
Kätevä paukkuliivi vaikka pakkokäyttöön
Meripelastuskoulutuksen järjestämisellä kiire : koulutuskeskusta ehdotettu Lohjalle
Pelatuslauttapakkauksen telineen suunnittelu NH90-kuljetushelikopteriin
Liivit kaikkiin moottoriveneisiin
Kelluntatakit hyisellä merellä : Kelluntatakki ei korvaa pelastusliiviä
Gore-Texille kilpailua
112 : Pelastustoimen käsikirja 2010-2011
M/S Lauran pelastusvälineiden perehdyttämiskäsikirja
Life-A-Line leijuva tutkaheijastin : pallo pelastaa
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Hengenpelastuslaitteiden käyttö ja huolto
Tieliikenneonnettomuuksien pelastustoiminta
Halpa turva jäällä
Kelluntahaalari Mullion X4 : Pelastuspuvun kevyempi painos
Turvallisesti vesille
Ohjeistuskansio tartuntojen ehkäisemiseksi Satakunnan Pelastuslaitoksen Kanta-Porin sairaankuljetukseen
Lumivyöryvälineistön käyttökoulutus : tuotekehittely Rukan Hiihtokoululle
Merenkulun turvallisuuskoulutuskeskuksen rakentaminen alkaa
EU-direktiivit ja hengenpelastusvälineet
Urhea palomies Kipinä
Pelastautuminen merellä
Myrskyä, tuulta ja maininkeja Lohjalla
Meriturva kouluttaa merenkulkijat pelastautumaan
Ahvenanmaan meriturvallisuuskoulutuksessa täysi vauhti päällä
Maastopelastuskurssi ensiapuryhmille
Kun on vilu vesillä
Miten on ? : Liivit pakollisksi
Suomen Puolustusvoimille on tilattu yhteensä kaksikymmentä NH90-kuljetushelikopteria, joista osa on jo palveluksessa. Suomen NH90-kalustossa on käytössä RFD Beaufortin valmistama Heliraft F10R-pelastuslautta. Pelastuslauttapakkauksille ei toistaiseksi ole ollut suunniteltua paikkaa helikopterin matkustamossa, vaan niitä on pidetty matkustamossa väliaikaisesti istuimiin vyötettynä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on luoda suunnitelmat pelastuslauttapakkauksen kotelon toteuttamiselle NH90:n matkustamoon. Työn tilasi Tampereen ammattikorkeakoululta Ilmavoimien Materiaalilaitos. Työssä suunnitellaan koteloa niin sanotulle ”kiireelliselle” pelastuslauttapakkaukselle, jolla helikopterin miehistö pelastautuu pakkolaskutilanteessa vesialueella. Työssä selvitetään pelastuslauttapakkauksen koteloa koskevat vaatimukset, suunnitellaan sen sijoitus ja kiinnitys helikopterin matkustamoon, suunnitellaan pelastuslauttakotelon malli, valitaan valmistusmateriaali ja laaditaan tarvittavat piirustukset sekä tarkastelut kotelon valmistamista varten.  Tässä työssä laadittujen suunnitelmien pohjalta on Ilmavoimien Materiaalilaitoksen mekaaninen korjaamo alkanut valmistaa pelastuslauttakotelon prototyyppiä. Prototyyppi ei kuitenkaan kuulu tämän opinnäytetyön piiriin, eikä se ehdi valmistua ennen tämän työn valmistumista. Prototyypin perusteella voidaan arvioida tarkemmin pelastuslauttakotelon käytettävyyttä ja mahdollisesti tarpeellisia muutoksia.
Matkustajalaivoille kehitellään uusia pelastusliivejä
Merenkulkualan työalatoimikunta tutustui Airisto Centeriin
Konsta ja palokunta
Näin testataan pelastusliivit : kaikkien myynnissä olevien kelluntavarusteiden oltava nykyään CE-merkittyjä
Tulipalo maatilalla - osaatko toimia?
Merihätä ja kuinka siitä selvitään
Parempi pylly paljaana
Pelastautumisen 25 käskyä
Pelastustoiminnan perustaidot
Pelastusvälineet ja niiden käyttö
Pelastumisharjoitusta ms Astrealla
Turvareppu heikoille jäille
Vene : vuosisisältö 2010.
Lohjalla oppii selviämään hengissä merionnettomuudesta
Melo turvallisesti
Veneillessä hukkuneiden osuus putosi selvästi 1997 : uusi vesiliikenneasetus toi pelastusliivit pakollisiksi varusteiksi
Kevätpäivän kylmä urakka : pelastuspuku käytännön kestävyyskokeessa
Ti-Ti Nalle : Turvallisuus 2
Useiden ihmisten pelastaminen vedestä
Talo : "oma turvakeskus" : opetusohjelma
Ti-Ti Nalle. 2, Turvallisuus
Nyt sujuu hengenpelastus
Jotta kukaan ei hukkuisi
Vene : vuosisisältö 2011.
Turun opisto kunnostautuu meriturvallisuuden alalla
Tiheikön väki ja suuri tulva
Hypotermia ei ole ainoa ongelma
Vesillä vain kuivapuku on pelastautumispuku
Mies yli laidan!
Kalastusveneille ja -aluksille asetetut vaatimukset : merenkulku, työturvallisuus ja hygienia
Suomen Merenkulku Venemessuilla: merenkulun turvallisuuuskehitys alkaa jo näkyä veneilyharrastuksissa
Vapaaehtoisen pelastustoiminnan työkenttä laajenee
Tappaja-aalto kaatoi kalaveneen Kotkassa : Pelastautumispuku pelasti
Kelluttavaa käyttömukavuutta
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Pelastuslaite keskivalvontatutkaan
Kylmänsuojauksen kehittäminen Lapissa : yhteistyö varautumisessa onnettomuustilanteisiin : työryhmän raportti
360 astetta merimelontaa : tietoa, tekniikkaa, turvallisuutta melojalle
Minkä arvoinen sinun henkesi on?
Projektin tavoitteena oli selvittää lakien ja asetusten perusteella Rajavartiolaitoksen  (RVL) meripelastushelikopterilla suoritettavissa ensihoitotehtävissä vaadittava ensihoitovälineistö.  Ensihoitovaruste-projektina laadittiin lista, jota voidaan hyödyntää  RVL:lle tilattujen meripelastushelikopterien varustelussa ja tulevaisuudessa myös  lennonsuunnittelussa, meripelastushelikopterien varustelussa sekä tarkistuslistana  työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyö oli projektiluonteinen ja työelämälähtöinen. Ensihoitovaruste-projekti  oli RVL:lle hankittavien meripelastushelikopterien hankintaan nimetyn Heko 2015 -  projektiryhmän osaprojekti, joka alkoi tammikuussa ja loppui toukokuussa 2014.  Projektissa kartoitettiin RVL:n meripelastushelikopterilla suoritettavia ensihoitotehtäviä  ja niiden suorittamisessa käytettäviä varusteita ohjaavia lakeja ja asetuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittiin RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarustelistat ensihoidon perus- ja hoitotasoille sekä tehtiin tarkistuslistat,  joita voidaan hyödyntää ensihoitovarusteita tarkistettaessa työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään RVL:n ensihoitotehtävien lakisääteistä  taustaa, ensihoitopalvelun käsitteitä sekä RVL:n meripelastushelikoptereilla suoritettavia  ensihoitotehtäviä ja niitä suorittavan helikopterimiehistön koulutusvaatimuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittua listaa RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarusteista voidaan arvioida vasta, kun helikopterit on varusteltu ja  otettu päivystyskäyttöön. Työvuorojen vaihtuessa hyödynnettävät ensihoitovarustelistat  tulee päivittää vastaamaan todellista käytössä olevaa varustetasoa. Listojen käytettävyys  ja arviointi voi tapahtua vasta sitten, kun käytännön käyttökokemuksia on  kertynyt riittävästi.  Ensihoitovaruste-projektin jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää muiden RVL:n yksiköiden  suorittamien ensihoitotehtävien lakisääteinen tausta ja tehtävien suorittamiseen  vaadittavan ensihoitokoulutuksen taso sekä laatia lista tehtävien suorittamisessa  käytettävistä ensihoitovarusteista.
Veneilijän pelastuspuvut : Liukko 811, Ursuit 5101.
Huiputettiinko valtiota?
Liituraitaa parempi puku
Kerralla kunnollista
Lauttaa kannattaa hoitaa
Pelastautumisen peruskurssi
Hyväksyntä on oltava : Kenen haalarissa CE?
Kellutaan - konstit on monet
Neljän puhelinlaitoksen miehet pelastautuivat Pyynikin linkkimastosta
Pelastusliivit moottori- ja purjeveneisiin
Tutkimus pelastusliivien käytöstä huviveneilyssä ja liivien yleisyydestä veneiden varusteina 1994.
Meriturvallisuuskoulutusta Paraisilla
Etapissa : pelastussukellusta Kuopiossa 1958-2008
Hei heijastin heilumaan!
360° merimelontaa. 1, Tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Haix RX 2000 pelastuskenkä
Koskenlasku ja melonta : koulutus ja turvallisuus
Tiivistelmä.
Työturvallisuus ensihoidossa
Uimataito korostuu uudessa vesiturvallisuuskampanjassa
Talo "oma turvakeskus" : opetusohjelma
Veneilijän pelastusasut : Raskaan sarjan turvallisuutta
Nyt kellutaan
