http://www.yso.fi/onto/yso/p14385 vahvistus (vahventaminen)
vahvistus (vahventaminen) vahvistus vahvistus vahvistaminen
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Verohintojen vahvistamiskokoukset Uudenmaan-Hämeenlinnan sekä Kymenkartanon-Savon lääneissä vuosina 1731-1774
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ryhmämuotoisen toiminnan avulla auttaa murrosikäisiä tyttöjä tunnistamaan omia vahvuuksiaan ja voimavarojaan sekä niiden kautta vahvistaa ryhmään osallistuvien tyttöjen itsetuntoa. Työmme teimme yhteistyössä Kalliolan Nuoret ry:n Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön kanssa. Murrosikäisten itsetunnon vahvistaminen on erityisen tärkeää, sillä murrosiässä nuoren itsetunnossa on suurta vaihtelua ja nuoren käsityksessä itsestään tapahtuu nopeita ja suuria muutoksia. Nuori, jonka itsetunto on heikko, ei itse huomaa tuen tarvetta vaan tällöin tarvitaan aikuisen apua tulkita nuoren käytöstä. Maahanmuuttajataustaisten nuorten itsetunnon vahvistaminen on myös tärkeää, sillä valtaväestöltä heihin kohdistuvat kielteiset asenteet vaikuttavat heikentävästi identiteettiin ja itsetuntoon. Toteutimme syksyllä 2011 murrosikäisten tyttöjen Minä-ryhmän sekä leirin. Ryhmään osallistui seitsemän tyttöä, iältään 12–13-vuotiaita. Neljä ryhmän tytöistä oli maahanmuuttajataustaisia ja kolme suomalaistaustaisia. Toiminnallisen opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys koostui aihepiiriin liittyvistä keskeisistä käsitteistä. Näitä olivat sukupuolen sekä monikulttuurisuuden vaikutus minäkuvaan ja sitä kautta itsetuntoon. Käsittelimme myös murrosikää kehitysvaiheena kiinnittäen erityistä huomiota minäkuvan muodostumiseen osana itsetunnon rakentumista. Erityisesti perehdyimme itsetunnon kehitykseen ja sen tukemiseen. Ohjasimme ryhmää viisi kertaa ja järjestimme yhden yön mittaisen leirin. Suunnittelimme toiminnan sisällön etukäteen keskeisistä käsitteistä nousseiden teorioiden pohjalta. Ohjauskerrat noudattivat samaa rakennetta ja koostuivat erilaisista harjoitteista, leikeistä, peleistä, askartelusta ja keskusteluista. Toiminnan jälkeen arvioimme työtämme omien havaintojemme perusteella. Minä-ryhmässä tytöt saivat mahdollisuuden löytää omia vahvuuksiaan ja voimavarojaan turvallisessa ympäristössä. He saivat ryhmässä itsetunnon vahvistumisen kannalta tärkeitä onnistumisen kokemuksia. Keräämämme palautteen mukaan suuri osa ryhmän tytöistä löysi itsestään vahvuuksia ja voimavaroja. Havaintojemme mukaan ryhmämuotoinen toiminta tukee murrosikäisten tyttöjen itsetunnon vahvistumista. Itsetunto on laaja kokonaisuus joka koostuu useasta eri osa-alueesta, joten sitä ei voida kokonaisuudessaan näin lyhyessä ajassa parantaa. Minä-ryhmän toimintaa voidaan jatkossa kehittää aiheen rajaamisella ja keskittymällä itsetunnon yhteen osa-alueeseen kerrallaan.
Tiivistelmä: Pk-ohjelmistotalon tiedon varmistusstrategiat.
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Analogista elektroniikkaa : periaatteita ja sovellutuksia. Teoriakirja
Synteettisen geovahvisteen ja maan välinen kitka sekä vahvisteen ankkuroituminen = The interface friction and anchor capacity of synthetic georeinforcements
Sovitteludirektiivin täytäntöönpano : lausuntotiivistelmä
Geovahvisteiden toiminta harvennetun syvästabiloinnin varaisessa tiepenkereessä
Kaksikielisen lapsen kielen kehityksen vahvistaminen ruotsinkielisessä päiväkodissa
5-6-vuotiaiden lasten sosioemotionaalisten taitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä
Infrarakentaminen. Osa 6, Pohjanvahvistustyöt
Perustusten vahvistuksen vaikutus asuntojen hintoihin
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
Minä en suostu kiusattavaksi!
Betonirakenteiden vesitiivistys- ja korjausmenetelmiä
Kumimatot maaperän vahvistusratkaisuna puunkorjuussa
Teräsbetonipalkkien taivutusvahvistaminen hiilikuitutangoilla
Varhaisen vuorovaikutuksen vahvistaminen osana kätilötyötä synnytyssairaalassa : katsaus tutkimustietoon
Mikroaaltomittaustekniikka
Rentoutumisentaito-harjoituksia
Myönteinen tunnistaminen
Palkkisiltojen vahventamismenetelmät : kirjallisuustutkimus
Automaattinen vahvistuksen säätöyksikkö haara- ja jakoverkon vahvistimeen
Pirttikosken voimalaitoksen generaattorien 14 kV avokiskojen tarkastelu generaattorien tehon kasvaessa
Ruuvien valintaan vaikuttavat tekijät puuliitoksissa
Ennakointi demokratian vahvistajana : esimerkkinä EU:n palkitsema TKTT-konsepti ja muut kansainvälisessä arvioinnissa esille nostetut suomalaiset ennakointikäytännöt
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
Sovitteludirektiivin täytäntöönpano
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, missä järjestyksessä ja millä muotoa sellaiset wälikirjat todistetaan, jotka owat Suomen isoruhtinanmaassa tehdyt ja Wenäjän waltakunnassa täytäntöön toimitettawat, taikka Wenäjän riikissä tehdyt, ja Suomessa noudatettawat. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. maaliskuuta 1853.
Betonipalkin vahventaminen hiilikuitunauhalla
EU:n vaateet taloudellemme
Soraseinän geotekninen mitoitus
OLEN TÄHTI! LOISTAN, KOSKA... : minä-ryhmä Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön tyttöjen itsetuntoa vahvistamassa
Synteettiset geovahvisteet : suunnittelu ja rakentaminen
Äitiyden sääntely : Äitiyslakityöryhmän mietintö
Valittaminen virka-asunnon vuokran vahvistamisesta
Verohintojen vahvistamiskokoukset Uudenmaan-Hämeen läänissä vuosina 1731-1774
Uusi tuomioistuinsovittelulaki
"Meillä on yks tärkee projekti" : lievästi kehitysvammaisen nuoren minäkuvan vahvistaminen valokuvatyöskentelyn avulla
Erilaisten vahvistajina käytettyjen sanojen tehokkuus lapsen iän, sukupuolen ja koulusaavutuksen funktiona
Kulttuuritapahtumat ja luovuuden juurtuminen kuntien kehityspotentiaalina
Järjestöjen rooli lähidemokratian vahvistajana osallisuuden avulla
Rikokseen perustuvan yksityisoikeudellisen vaatimuksen liityntä rikosprosessiin
Hoitokalastus ei ole ihmelääke
Pohjarakennuksen perusteet
Jälkipyykki: sosiaalipedagogisia välineitä seikkailukasvatuksen jälkipurkuun
Teräsbetonipalkkien vahvistaminen
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Perustamis- ja vahvistamistyöt: toteuttamisvaiheen ohjaus
Pitkien vesitunneleiden sortumat ja lujitus
Rajat kuntoon! : puolensa pitämisen ja omasta hyvinvoinnista huolehtimisen taito
Pohjarakennus
Omaishoitajan voimavarat ja niiden vahvistaminen hoitotyön keinoin
Kasvunsääteistä on hyötyä nurmikasvien lakoontumisen estoon
Maarakennus
Massastabilointi ja sen käyttösovellukset
Parvekelaatan vahvistaminen
Perustusten vahvistaminen - näkymätöntä korjaustyötä
Rakennuttajan kokemukset perustusten vahvistamisesta
Kalliotilojen injektointi 2006
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Katkaisuhoitopotilaan voimavarojen tukeminen sairaanhoitajan kuvaamana
Teräksisten geovahvisteiden suunnittelu
Tilaajan päätöksenteko perustusten vahvistamisessa
Pk-ohjelmistotalon tiedon varmistusstrategiat
Tien perustamistavan valinta : suunnitteluvaiheen ohjaus
15-20-vuotiaiden nuorten toivo, sen ylläpitäminen ja vahvistaminen
Lapsen itsetunnon tukeminen ja vahvistaminen päiväkodissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Christina Agatha Silfversparren muotokuva konservointisuunnitelma ja -toteutus erityisongelmana suoristaminen ja vahvistaminen
Läpi pimeän yön : salaisen päiväkirjan lehtiä
Tiivistelmä.
Rentoutumisen taito   harjoituksia (cd)
Alaselän tukilihasten vahvistaminen hoitotyötä tekeville : opaslehtinen ja video kuntosali Eurogymille : projekti
Maaperän vahvistusratkaisut huonosti kantavien maiden puunkorjuussa
Puutalon perustuksen vahvistaminen
Lapsiperheiden voimavarat ja voimavarojen  vahvistaminen neuvolassa
Tien geotekninen suunnittelu
Acrow Panel - varasiltakalusto
Perusvahvistuskohteen rakennesuunnittelijan tehtäväluettelo
Kuormansiirtorakenteet perustusten vahvistamisessa
Korjausrakentaminen. 3, Perustusten korjaus ja parantaminen
Kauhajoen sillan korjaus ja vahvistaminen
Opinnäytetyössä käsitellään muovi-injektointia, muovipohjaisten aineiden imeyttämistä, injektointiletkujen käyttöä, sementti-injektointia sekä perustusten ja maaperän vahvistamista injektoimalla. Kyseiset aihepiirit esitellään opinnäytetyössä ja niiden suorittamisesta annetaan työkohtaiset kuvaukset toimenpiteistä työn kuluessa. Tämä opinnäytetyö on tehty Concretec –yritykselle opetusmateriaaliksi uusien työntekijöiden perehdyttämiseen. Yritys korjaa vaurioituneita rakenteita injektoimalla mainituilla menetelmillä. Menetelmät poikkeavat toisistaan, mutta niissä on myös samanlaisia piirteitä. Injektointipöytäkirjojen tekeminen on yhtä tärkeää työn onnistumisen kannalta kuin huolellisen työn tekeminen.
Sähkökitaran re-amppaaminen
Kansainvälinen lapsioikeus
Verkahovin ja Panimonlinnan perustustenvahvistaminen
Huonosti kantavien maiden ja teiden vahvistamisratkaisut
Korjausrakentaminen. 5, Perustukset - pohjarakenteet
Aarre Heinosen maalauksen "Pikku-Vesijärvi" konservointi ja restaurointi = The conservation and restoration of Aarre Heinonen's painting "Pikku-Vesijärvi"
Betonisiltojen vahventaminen hiilikuidulla : loppuraportti
Teräskuitubetonirakenteet 2011
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Elin Danielson: Hilma Westerholmin muotokuva : maalauksen konservointi ja restaurointi = Elin Danielson: portrait of Hilma Westerholm : conservation and restoration of the painting
