http://www.yso.fi/onto/yso/p1430 antiikkiliikkeet
antiikkiliikkeet antiikkiliikkeet
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XV : 1912
Sielusta
Päivin unelmatyö : nettikauppa, vanhoja tavaroita, kesäkahvila mökkitunnelmissa
Ikuisesti sinun
Hiekan helmiä
Kimmoa, Ronjaa, Elinaa ja Vennua kutsutaan Antiikkijengiksi, sillä heillä on tapana pyörä Tavarapörssi-nimisen osto- ja myyntiliikkeen liepeillä. Tavarapörssiin kulkeutuu erään rouva Theslakoffin jäämistö, josta löytyy varsin mielenkiintoista tietoa Fabergén munasta. Mutta muutkin ovat saaneet vihiä mahdollisesta aarteesta...
Kohtalo kuljettaa
Tavara vaihtaa omistajaa
Tarjolla vanhaa ja kaunista
Ikuinen nainen : Naisen kulttuurihistoria
Vapautta naisille! : puheenvuoroja naisten historiasta, naisliikkeistä ja teoriasta
Olympiakisat - kansojen juhla
Teräsleijona : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salaperäinen tähti
Vihreä Tupa uudistuu
Runeberg opettajana : ynnä muita tutkielmia
Vanhan rouvan kätkö
Rei Shimuran ensimmäinen tapaus
Tieteen lyhyt historia : vai pitkä tie luonnonfilosofian ja empirismin kohtaamiseen
Uusi turistivetonaula : läntisestä laita-Turusta antiikki- ja taidekauppa-alue
Luvaton avain
Suuret orjataistelut : piirteitä vanhan-ajan työväenliikkeestä
A&k : antiikki, keräily ja taide
Taivaasta
Seikkailu antiikkiin
Ikoneita varsinaisille keräilijöille
Lizzy ja Viktor Glaser tuovat Katukuvaan antiikkia
Teräsleijona
Siunattu hulluus
Vanhat esineet kannattaa arvioida
Haluatko astua ajassa taaksepäin : se on melkein mahdollista kun tulet Naantalin vanhaan kaupunkiin
Päättömän munkin arvoitus
Sielusta-teoksessa Aristoteles tutkii esisokraattisten filosofien materialistista sielukäsitystä sekä opettajansa Platonin näkemystä, jonka mukaan sielu on ikuinen ja ruumiista erillinen oma substanssi. Aristoteleelle molemmat käsitykset ovat puutteellisina, ja hän hahmottelee oman teoriansa ihmisiä, eläimiä ja kasveja koskevien havaintojensa perusteella. Hänen mukaansa juuri sielu tekee aineesta koostuvasta ruumiista elävän olennon. Laajoihin luonnontieteellisiin tutkimuksiin perustuvissa Pienissä tutkielmissaan Aristoteles tutkii psykologian näkökulmasta mielenkiintoisia aiheita mutta tarkastelee niitä empiirisemmästä näkökulmasta kuin Sielusta-teoksessa.
Menneiden vuosisatojen henki lumoaa lukuisilla salaisuuksillaan
Kavalkadi : antiikki-, taide- ja keräilyala
Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta : MP3
Antiikki & design
Vitsaus : ensimmäinen kirja
Tämä on luottamuskauppaa
Antiikkia, antiikkia : Antique Paulatar asettui taloksi Temmekselle
Antiikkia, antiikkia aseman alakerrasta
Taistelu tauluista
Glorian antiikki
Nuori mies ja unelma : Janne Tarvainen on pikkupojasta lähtien halunnut kerätä ja myydä vanhaa tavaraa
Antiikkia, antiikkia
Kuolema kerää antiikkia
Antiikkikato uhkaa : markkinat ylikuumentuneet
Taivaasta ; Syntymisestä ja häviämisestä
Wentzel Hagelstam : antiikin Suomen mestari
"Omat valinnat riittävät"
Aristoteles esittää Taivaasta-teoksessa käsityksensä maailmankaikkeuden yleisestä rakenteesta. Siinä tarkastellaan universumin muotoa, kokoa, ikää, ykseyttä ja taivaankehiä sekä kuun alapuolisen maailman elementtejä ja niiden liikeperiaatteita. Syntymisestä ja häviämisestä käsittelee peruselementtien (maa, vesi, tuli, ilma) ominaisuuksia ja elementtien syntymistä, häviämistä, sekoittumista ja kiertokulkua luonnossa. Kummassakin tutkielmassa Aristoteles arvioi laajasti myös edeltäjiensä näkemyksiä. Teokset loivat perustaa aikoinaan vallitsevalle mutta sittemmin väistyneelle esikopernikaaniselle maailmankuvalle. Ne ovat kuitenkin myös filosofisia tutkimuksia, joissa muotoillaan edelleen ajankohtaisia luonnonfilosofisia peruskysymyksiä.
Hirtetty hiljaisuudessa
Hetkiä historiassa
Eihän kukaan aina menesty : Ismo Suojanen yrittää eläkeikäisenäkin, koska jo pelkkä työnteko tuottaa hänelle iloa
Kirpputoreista huutokauppoihin : secondhandia etsimässä
Antiikin tähti
Uskonnot maailmassa
Suuri olympiakirja
Aikun Antiikki ja Keräily avasi Haapajärvellä
Näkökulmia Herman Gummeruksen ajatteluun
Wanha Elias starttirahalla hyvään vauhtiin
Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta
Kiinnostus vanhaan vei yrittäjäksi
Puhelin ja työasema yhteen: Antiikkiliikkeeseen huipputekniikkaa
Antiikkia, antiikkia!
Kohtalo kuljettaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Historian päivät 27.-28.10.1979
Käytetyn tavaran kauppa antiikkiliikkeen näkökulmasta
Antiikkiliike on unelmien täyttymys
Kulttuuristen tavaroiden kaupan arvo on symbolisesti suuri
Olympiakisat : kansojen juhla
Pudasjärven maalaismaisema viehättää paluumuuttajia : antiikkia Kuusamontien varressa ; Kuvat: Mikko Jaakkola
Lukís Láras : kertomus Kreikan vapaussodan aioilta
Neiti Etsivä ja kuiskaava patsas
Partaan joulupuoti kutsuu kylään
