http://www.yso.fi/onto/yso/p14310 teatterikasvatus
teatterikasvatus teatterikasvatus
Teatteria ja elämää oppimassa : tapaustutkimus: Jyväskylän kaupunginteatterin nuorisomusikaali Se on elämää Misi! produktioon osallistuneiden nuorten kasvu- ja oppimisympäristönä
Draama, elämän peili : draamaopetusmetodin kehittäminen terveydenhuoltoalan koulutuksessa
Teatterikasvatus lukion äidinkielen opetuksessa
Ota minut tekemään : draama ja teatteri osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta
Rakkausjuttu on Otso Kauton rakkain juttu
Tosse, Renessanssi ja Kalevala  : teatteriesityksen tekeminen koulussa
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Lähtökohtia draama- ja teatteriopetukseen
Teatterilaatikko : Lasten teatterikasvatusprojekti päiväkodeissa
Taiteen tekijät tutuiksi teatteri Jurkassa
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Usko, toivo, rakkaus yhdistää
Draamalabra : teatteri työssä
Toimijoiden toreilla : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Varjoteatterityöpajan suunnittelu
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Esitys ja mimesis - kaksi näkökulmaa teatterin jakautuneisuuteen
Pikku Lassi : satuteatteriesitys taidekasvatuksellisena ja tuotannollisena prosessina
Seitsemäsluokkalaiset tekevät Keravalla joulunäytelmän : kivaa oppia yhdessä
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
Tuottaako teatteri vammaisuutta? : tapausesimerkkinä Helsingin kaupunginteatterin Kaunotar ja hirviö -näytelmä
Työpajoista syvyyttä teatterin kokemiseen
Poikkitaiteellista, monikansallista oppia : arkangelilaiset ja oululaiset nuoret kokoontuivat yhteiselle taideleirille
koulusta ja teatterista linnuntietä
Dialogia teatterikasvatuksesta
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu kirjallisesta osiosta sekä lapsille suunnatusta reflektoivasta soolo esityksestä, johon kuuluu osallistavana elementtinä höyhenmeditaatio sekä käsiohjelmaan kätketty tietopaketti. Kirjallisen osion teoriaosuudessa esittelen tutkimustietoa tunteista, tunnetaidoista, -kasvatuksesta, -älystä ja -säätelystä. Tämän jälkeen käyn läpi päiväkotihavaintojani ja käsittelen esityksen aineksia. Lopuksi käsittelen omaa kokemustani. Kirjallisen työn rakenne on kollaasimainen. Limitän keskenään teoriaa, omia muistojani, paljastuneita ajatusrakenteitani ja väitteitäni, kokemuksiani, havaintojani tai hyväksytympiä ajatuksiani liittyen tunteisiin sekä esityksen prosessiin liittyviä havaintoja. Työn nimi viittaa kokemukseeni siitä, että kiltit ja hiljaiset voivat helpommin jäädä vaille tunnekasvatusta, kun voimakkaammin reagoiviin ja häiritseviin lapsiin kiinnitetään enemmän huomiota. Osana työtäni tein havainnointiretken päiväkodin arkeen saadakseni kosketuspintaa 4-6-vuotiaiden lasten maailmaan. Näillä havainnoilla on keskeinen osa ymmärrykseni laajenemisessa niin teoreettisessa kuin esityksellisessäkin osiossa. Havainnointiretken tutkimuskysymykseni oli: ” Miten tunteet ja tunnetaidot ilmenevät lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa?” Kiinnostavimmat havaintoni liittyivät lasten väliseen kuunteluun, ”seisoskeluun” ja merkittävän oloisiin taukoihin, sekä siihen, että tunteista ei puhuttu. Lisäksi kiinnitin huomiota leikkiin pääsyn strategioihin, sekä lallatteluun. Tarkastelen aineistoani omaa kokemustani reflektoiden sekä neljän käsitteen tai idean avulla. Valitsin käsitteet, jotka auttavat pohtimaan havaitsemiani ilmiöitä. Pohdin miksi lapset eivät puhu tunteistaan lapsen kehityksen näkökulmasta, erityisesti Piaget'n näkemyksiin nojaten. Reilu tapa leikkiä ja ryhmään liittymisen taito ovat Askeleittain-ohjelmassa harjoiteltuja tunnetaitoja; kuvailen Kyöstin leikkiin pääsyn strategioita. Tulkitsen lasten välistä kuuntelua, ”seisoskelua” ja merkittävän oloisia taukoja virittäytymisen- käsitteen avulla. Sovellan Vygotskin käsitettä affektiivinen ääntely lallatteluun. Käytännön osio on soolo, jonka toteutin visuaalisena teatterina. Esityksessä reflektoin kirjallista osiota sekä havaintojani päiväkodista. Itse asiassa poimin esityksen syntyainekset kirjallisista aineksista ja havainnoistani kysymällä ”Mitä haluan esityksessä olevan? Mitkä seikat puhuttelevat tai kiehtovat minua eniten? Mitä haluan jakaa lasten kanssa?”. Esityksen pelkistetyn reseptin ainekset ovat: aikuinen, sanaton ilmaisu, tunteiden visualisointi, suurennuslasi, visuaalinen teatteri, pedagogiikka, hiljentyminen ja meditaatio. Olen oppinut että esityksen pedagogiikka voi olla jotain, jossa kohtaamisen laadulla on merkitystä ja sitä voi pedata erilaisten valmistelujen avulla. Esityksen punainen lanka on tunteiden tutkailu taiteen tekemisen kautta. Havahduin siihen että punainen lanka on alkanut toteutua myös omassa elämässäni. Kun en saanut kiinni jostain tunteesta, aloin miettimään, minkälaisesta materiaalista tästä tunteesta tehty taideteos pitäisi tehdä tai miten tämä tunne laittaisi minut liikkumaan. Esityksen tekoprosessi on siis synnyttänyt sivutuotteenaan minulle sopivan tavan käsitellä tunteita. Olen kokenut myös esittämisen hoitavaksi, koska esityksen tunteet ja tapahtumat haastavat omaa tunnemaailmaani. Roolini esiintyjänä on eräänlainen palvelija tai hoitaja ja tämä vahvistaa käsitystäni hoitavana taiteentekijänä. Pohdin kuinka hoitavan elementin saisi siirrettyä myös suunnitteilla olevaan työpajatoimintaan. Tämä työ on opettanut minulle paljon tunteista niin teorian kuin kokemuksenkin tasolla. Esitys on toiminut minulle tapana käsitellä intuitiivisesti tietoa ja tehdä tiedosta kokemuksellista. Koen ymmärtäneeni jotain oleellista taidepedagogiikasta ja siitä, mitä haluan tehdä, mikä voisi olla roolini taidepedagogina ja millainen työskentely on minulle tärkeää ja merkityksellistä. Haluan olla mukana tunnekasvatustyössä. Oma panokseni ja keinoni on tämä esitys.
Taiteellispedagoginen opinnäytetyö sisältää käytännöllisen ja kirjallisen osion. Käytännöllinen osio on ohjaamani pedagoginen musiikkiteatteriprojekti 12–14-vuotiaille nuorille. Projektin päätteeksi ryhmä toteutti esityksen nimeltä ”Juurilla”, joka sai ensi-iltansa 3.4.2014. Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa reflektoin Juurilla-projektin ryhmäprosessista nousseita kiinnostavia hetkiä opettajuuden näkökulmasta. Työssäni pyrin vahvistamaan ja sanoittamaan eettistä perustaa, jolle teatteriopettajuuteni rakentuu. Pohdin oppimisen tapahtumaa ihmisen minuuden rakentajana, oppilaiden luovaa uskaltautumista teatterityössä sekä opettajan tehtävää kasvattajana.  Teoreettiseksi viitekehykseksi olen valinnut filosofi Baruch Spinozan (1632–1677) ajatuksia ja häntä tulkinneiden Gilles Deleuzen ja Juhani Pietarisen pohdintoja Spinozan teorioista. Minua kiehtoo Spinozan ajattelussa sen elämänmyönteisyys ja kokonaisvaltainen suhde maailmassa olemiseemme, ja juuri siksi se mielestäni sopii hyvin kasvatusfilosofisen pohdinnan tueksi. Pureudun opettamisen ja oppimisen kysymyksiin Spinozan elinvoiman, tiedon kolmen lajin sekä aktio- ja passio-käsitteiden pohjalta. Spinozan ajatus ihmisen pääasiallisesta elämäntehtävästä oman elinvoimansa (conatuksen) vaalijana on työssäni tärkeä teema. Käsittelen tässä opinnäytteessä sitä, miten yksilön ja yhteisön hyöty limittyvät ryhmäopetuksessa, sekä mitä on tämä ihmisen elinvoima, josta oppimisenhalumme Spinozan mukaan kumpuaa. Viittaan työssäni Spinozan ohella myös muihin ajattelijoihin kasvatusfilosofian ja psykoanalyysin aloilta, kuten Erich Frommiin, John Deweyyn, Paulo Freireen ja Donald W. Winnicottiin.  Työn ensimmäinen luku käsittelee pedagogisten arvojeni lähtökohtia. Toisessa luvussa kuvaan opinnäytteeni pedagogisen Juurilla-projektin prosessia, sen haasteita ja tavoitteita. Kolmannessa luvussa pyrin avaamaan Juurilla-projektissa ilmenneitä opettajuuden ja oppimisen haasteita Spinozan filosofian avulla. Neljännessä osassa pohdiskelen dialogin merkitystä ja kasvattajan eettistä vastuuta. Miten olla hyvä taidekasvattaja ja opettaa eettisesti sekä hyvin?  Spinozan elinvoiman käsite mielestäni vahvistaa näkemystäni ihmisestä luontaisesti aktiivisena ja oppimisenhaluisena. Oppiminen teatterityössä näyttäytyy minulle tämän tutkimuksen myötä kokonaisvaltaisena prosessina, joka vaatii turvallisen ja kunnioittavan sosiaalisen ympäristön ja uskallusta luovan hämmennyksen äärelle.
Realistisen teatteritaiteen suhteesta kasvatukseen
Draamasta opetusmenetelmänä : näkökohtia draaman merkityksestä ja lupauksista sekä käytöstä ja käytön esteistä ala-asteella
Leikkikenttä : teatteri- ja draamakasvatus osana teatteritapahtumaa
Kuuluuko koululle kummia? : Vallilan ala-asteen ja Suomen Kansallisteatterin kummikouluyhteistyö lukuvuonna 1999-2000
Draama, elämän peili : draama opetusmetodin kehittäminen terveydenhuoltoalan koulutuksessa
Euroopan lasten draama- ja videoleiri sekä kesäfestivaali Malminharjulla : videotiedote 12/2005
Teatterilähtöisten menetelmien merkitys osana nuorten naisten identiteetin kehittymistä
Kaukana kavala maailma! : peruskoulun teatterikasvatuksella faktaa, fiktiota ja elämyksiä
Koin traagisia tragedioita : yläasteen oppilaiden kokemuksia ilmaisutaidon opiskelusta
Teatterikasvatus : Teatterikasvatustyöryhmän muistio
Luonto puhuu teatterissa : vaellusesitys Tuomarinkylän kartanon puistossa
Parempi tehdä jotain kuin olla jotain : ollaanko tässä luovia vaiko häiriköitä?
TAVOITTEENA RYHMÄN NÄKÖINEN ESITYS : Ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatteritaiteen perusopetuksessa
Pyhäjoki pilottina lasten teatteritaiteessa
Seksuaalisuuden portaat Sambiassa : miten forum-teatteri toimii seksuaalikasvatuksen välineenä?
Ilmaisukoulutuksella taide-elämyksiä : Suomessa, suomeksi, monikulttuurisesti
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
Sirkus opetti eskarit esiintymään ilman pelkoa
Kyllä kiltilläkin tytöllä saa olla tunteita : tutkielma tunteista ja tunnetaidoista lapsen kokemusmaailman kontekstissa
Vauhtia, kädentaitoja, musiikkia
Teatterikasvatus tie lapsen itseluottamukseen
Tulitko sä aiheuttamaan draamaa? : teatteri-ilmaisun ohjaajana seurakunnassa
Toisen nahka : nuorisoteatterilaisten kokemuksia Jyväskylän kaupunginteatterissa 2004-2005
Avantoon! : draaman perusteista teatteritaiteen lukiodiplomiin
Teatterikasvatuksen traaginen tragedia ja yhteinen il(luusi)o
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Valokeilassa lasten luovuus : ryhmäluovuuden tukeminen draaman keinoin
Huippukokomus
Pitkä tie teatteriin
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Taidon ja taiteen luova voima : kirjoituksia 9-12-vuotiaiden lasten taito- ja taidekasvatuksesta
Tuulettakaa esirippu : X-devising-teatteri -productioon osallistuneiden oppimiskokemuksia
Elias, Vilma ja me muut
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Koulu ja teatteri : teatterikasvatusta toteuttamaan
Lauluryhmä Önsömblöö : Musiikkitoiminnan laajentaminen matalan kynnyksen lauluryhmän avulla Tampereen Ylioppilasteatterilla
Teatteriesityksen vastaanottaminen teatterikasvatuksen osa-alueena : ala-asteen viides- ja kuudesluokkalaisten teatterikokemuksia William Shakespearen näytelmästä Erehdysten komedia
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Teatterikasvatuksen koulutusrakennetyöryhmän muistio
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Kehitysvammaisten lasten teatteriryhmässä ollaan vieraissa vaatteissa
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
Draamakasvatuksen teillä : tutkimus TIE (Theatre In Education) -projektista
Äidinkielen opetustiede = Journal of mother tongue education : aikakauskirja. 7/1990, Draaman ja puhumisen teemanumero
Luovaa yhteistyötä ja oppilaskeskeistä päätöksentekoa : etnografinen tutkimus koulunäytelmän rakentumisesta
TIO Willensaunan lauteilla : Nuorisoteatterin alkumetrit Suomen Kansallisteatterissa
Nuoruus näyttämöllä : Nuorisoteatteriohjaajien näkemykset nuorisoteatteritoiminnan merkityksestä
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
"Musta teatterissa parasta oli kaikki" : Teatterikasvatus osana varhaiskasvatusta
"Tyhmää kun piti loppua" : puheenvuoroja teatterikasvatuksesta kouluarjessa
Tie opettajuuteen : pedagogisia näkökulmia, havaintoja ja suuntia
Vetovastuussa
Kuusijuhlista oppitunneille - elämään! : koulun teatterikasvatuksen näköaloja sen muuttuvien opetussuunnitelmien ja näyttämöperinteen valossa
Draamalla irti aikuistumisen tuskaa
Taidepedagogiikan puolustus : ei kuitenkaan koko totuus siitä
Jopa teatteria! : lautapeli
Esiripusta arvoihin : Toiminnallinen draamakasvatuskirja
Mikä ihmeen yleisökasvatus?
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Usko, toivo, rakkaus etsii vastauksia
Tekemällä pysyy hereillä
Draama on viestintää
Ranskaa näytellen
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Teatterileikkikoulutuksen toteutusratkaisujen arviointi : varhaiskasvattajaryhmän suunnitteleman teatterileikkituokion ja omantoiminnan kuvauksen tarkastelua lapsen kasvun ja kehityksen tukemisen näkökulmasta
Nuoret kaipaavat siltoja teatteriin : riskialttiimpia esityksiä ja uudenlaista tekemistä
Teatteri-ilmaisun ohjaaja teatterikuraattorina ja teatterikasvatuksen lähettiläänä
Ovet auki maailmaan! : Notek nuorisoteatterikeskus -projekti 1.1.2001-31.3.2004 Viialassa : loppuraportti
Akselilla Raahe-Pyhäjoki-Helsinki : Usko, Toivo, Rakkaus pui lukioikäisten ongelmia
Esitys alkaa! : teatterisatuja
Kaarnikka hakee muotoaan : tulevaisuusverstas harrastajanukketeatterin elvyttäjänä
Kohti oppimisen ydintä : spinozalainen elinvoima  taidekasvatuksessa
Marja Raudaskoski toivoo : näytteleminen osaksi taiteen perusopetusta
Omin ehdoin : teatteri-ilmaisun ohjaajaopas
Murrosikäiset murrosikää tutkimassa teatterin ja tanssin keinoin
Teatterikasvatuksen siemeniä ja rikkaruohoja
"Mikä on tää Smarakaskari ja kuka on Oz ?" : lapset teatteriesityksen vastaanottajina ja kokijoina
Oppilaiden ääni teatteritaiteen perusopetuksessa : tutkimuskohteena Tikkurilan Teatteri- ja Sirkuskoulu
Tavoitteena ryhmän näköinen esitys : ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatterintaiteen perusopetuksessa
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Naperoviikolla tehtiin tarinoista improja
"Se, että lapsia huijataan, että kiivetään puuhun, vaikka siellä on  takana tikapuut ..." : esiopetusikäisen teatterissakäyntikokemus
Taidetta, vastustusta, leikkiä ja työtä? : lasten toimijuus 6-vuotiaiden teatteriprojektissa
Teatteria tenaville : lapsi teatterin kokijana
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Luovan toiminnan suuntauksia Skandinavian maissa
Teatteritapahtuma seksuaalisesti kaltoinkohdellun nuoren tukena
Näkökulmia nukketeatteriin - ajatuksia ja kokemuksia teatterinuken pedagogisesta käytöstä
Pyhäjoella aloitetaan teatteriopetus varhaisnuorille
Realistisen teatteritaiteen valta ja vaikuttavuus
Teatterikasvattaja unelmiensa työssä
Onko kasvatus teatteria vai teatteri kasvatusta? : on!
Koulujen teatteriopetus - teatteria vai draamaa?
Kapealla rajalla : kohtaamisia ohjaajana ja opettajana
Tänään teatterissa
Draamakasvatuksen mahdollisuudet - itsetuntemusta, vuorovaikutustaitoja ja elämänhallintaa
Taidekasvatuksellinen draama sosiaalisena oppimisprosessina : näytelmän valmistaminen ala-asteen teatterikerhossa
Draama. Elämys. Kokemus. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta II
Täältä tulee Pekka Töpöhäntä : reseptiotutkimus neljäsluokkalaisten teatterikokemuksesta
Opettajat teatterikasvattajina
Teatterikasvatus koulussa
Taidetta rajoitta : kyläkoululaiset oppivat ilmaisemalla
Katseemme kohtaavat... ja me hymyilemme
Aamuvirkku Ahaa kiertänyt pian 30 vuotta
Opas teatteri-ilmaisun opettajille
Koululaisten Tuntematon sotilas : kun viattomuus kuolee, kuinka käy toivon?
Rantasalmen nuorten uskomaton ponnistus : Fame, Grease ja nyt West Side Story
Ajatellaan teatteriksi
Leikin jatkeena improvisaatio
Lasten ja nuorten teatteritoimintaa Helsingissä : kokemuksia lasten ja nuorten teatteriharrastuksesta Helsingin nuorisotalolla
Kouluteatteri ja sen keskeiset elementit : tapaustutkimus joulunäytelmän valmistusprosessista
Ohjaajan palautteenanto nuorten teatteriharrastuksen parissa
Näyttelijän työ pääroolissa Raudaskylän teatterikoulutuksessa : uusi linja kristilliselle opistolle
Teatteri koulussa eheyttää lapsen ja nuoren oppimiskokonaisuutta : Urheilupuiston koulun 125-vuotisjuhlanäytelmän Antakaa meidän elää ohjaus syksyllä 2004
Teatteria yli kaksi vuosikymmentä
Tarinan voimalla : teatterilähtöiset menetelmät pedagogisina ja yhteisöllisinä työkaluina
Yleisötyön polkuja kartoittamassa : yleisötyön kehittämishanke Akseli Klonk -teatterille
"Minä ainaski tykkään harrastaa esityksiä" : Pöllönkankaan päiväkodin esikoululaisten ajatuksia esitysten valmistelusta ja esiintymisestä
Tiivistelmä.
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Teatterialalleko? - näyttelijäksi? - ohjaajaksi? - lavastajaksi?
Teatteri-ilmaisun ohjaajan teatteriseikkailu : matkakertomus
JOS TAVOITTEENA ROJUPÖHÖ?  : Arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
"Mä en ois kyllä ikinä uskonu ittestäni sellasta" : peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisten kokemuksia teatterityöstä
Muodonmuutoksia : Lapsi- ja nuorisoteatteriohjaajan opas
Teatteri-ilmaisun opaskirja nuorten ryhmien ohjaajille
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Kellariteatterin identiteetti
