http://www.yso.fi/onto/yso/p14359 pahuus
pahuus pahuus
Ne jotka vaunuissa ajavat  1 : romaani. 1
Paholainen, demonit ja riivatut raukat : keskiaikaisia käsityksiä sielunvihollisesta
Ihmishirviöt : maailmanhistorian julmimmat ihmiset
Tähtien kutsu
Tunnistaminen ei ole halimista
Sarvipäinen enkeli
Pahan kosketus
"Yksittäistapaus" : järki ja pahuuden ulkoistaminen henkirikoksia koskevassa julkisessa keskustelussa
Pahuuden kaksoset
Pahan kauniit kauheat kasvot : elokuvan Bram Stokerin Dracula pukeutumiskuva
Poikkeus säännöstä
Pirun pitkä historia
Augustinuksen käsitys pahasta teoksessa De civitate Dei
Kuoleman pahuus
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Kyyhkynen
Pirullista luettavaa
Thomas H. Cook ja pimeyden sydän
Metsästäjät
Kuula, Kari. Paholaisen biografia: Pahan olemus, historia ja tulevaisuus. Kirjapaja 2010.
Pahuuden voimia vai ihmisten toimia
Pahuuden ongelma
Kuolema on ikuista unta
Susan Neimanin ylihistoriallinen tulkinta pahan ongelmasta
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Orpo piru ja siivetön enkeli
Hyvyys on heikkouden merkki : valta ja pahuus Leena Landerin romaanissa Tummien perhosten koti
Oikean ja väärän tuolla puolen
Kirjallisuus yhteiskunnallisessa arvokeskustelussa
Ihmeellinen viesti toiselta tähdeltä ja muita tarinoita
Pahantekijät ja me
Kysymyksiä eksorkistille : paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen : asiaan vihkiytyneen näkemys Paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen
Suden hetki
Pimeyden kutsu
Vapaan tahdon puolustus pahan ongelman ratkaisumallina
Jokelan, Kauhajoen ja Norjan joukkosurmien myötä monialainen riskianalyysi ja uhkiin varautuminen on tullut esille, ja samalla on korostunut se, etteivät poliittiset tai virkamiespäättäjät ymmärrä riittävästi kulttuuristen resurssien ja mallien dynamiikkaa. Yksittäinen syrjäytynyt ja ongelmainen joukkosurmaaja kanavoi tunteensa toimintaan vasta saatuaan sopivat kulttuuriset mallit käyttöönsä, jotka kertovat mitä tehdä, missä ja millä tavalla.
Kim Possible. Salajuoni
Kotiinpaluu
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Pahan ja kuoleman tematiikka J. K. Rowlingin Harry Potter -kirjasarjassa
Synkkä turismi
Illuusiottomassa kirjallisuudessa pilkottaa valo, eli, Mihin katosi pahan koulukunta
Mitä ihmettä? : polttavia kysymyksiä Raamatusta ja uskosta
Törky on ihanaa : Ellroy ja historianfilosofia
Muuttolintujen maa
Kuoleman ja pahuuden kuvaaminen Patricia Cornwellin Kay Scarpetta -dekkarisarjassa
Palkka pahasta : auttamistyöntekijöiden kokemuksia pahan kohtaamisen kentällä
Pahan ulottuvuudet
Se. 1
Faustus : minun todellinen henkilöhistoriani, minusta sepitetyt legendat, minun runoni
Mielen korvat, murhan kuiske
Viholliskuvien viettelys
Paholainen ja neiti Prym
Mitä tarkoittaa pahan selittäminen? : huomioita Jussi Kotkavirran kirjoituksesta  Hyvän ja pahan lähteillä
Maailmansilmä
Hyvään pyrkivä ihminen
Rebekka : romaani
Pimeyden sydän : romaani
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Voimaannuttavia ja haastavia kuvia
Onko pahuus poistettavissa? : Marxin ihmiskuva ja reaalisosialismin paradoksit
Haastattelututkimus vankilapappien pahuuskäsityksistä
Hyvyys vai Jumala? : miksi hyvyys ilman Jumalaa ei riitä
Seppä Jonatanin matka
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paha mennä sanomaan
Teismin ihme : J. L. Mackien käsitys teistisen jumalauskon perusteltavuudesta
Kukaan ei synny pahaksi
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Kaksipäisen vekaran varjossa
"Cur ergo voluit?" : Anselm Canterburylaisen käsitys Paholaisen lankeemuksesta dialogissa De casu diaboli
Vampyyripäiväkirjat. Neljäs tuotantokausi
Tematiikkaa ajan tarpeisiin : kirjallisuuskeskustelu loi 1980-luvun pahan tematiikan reaktioksi arvomurrokseen
Miksi Jumala sallii pahan? : pahan ongelma -keskustelu viimeaikaisessa analyyttisessä uskonnonfilosofiassa
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. Osa 3
Liekit Helvetin : Disneyn kokoillan animaatiot ja niiden suhteutuminen länsieurooppalaiseen perinteiseen pahaan
Ajatuksia etsijän tieltä
Viholliskuvat ja erilaisuuden kohtaaminen
Filosofiatapahtumassa käytiin pahan kimppuun
Paha kirja
Jokapäiväisen elämän moraali [Elektroninen aineisto]
Pelottomien maa
Pahan kohtaaminen haastaa kouluyhteisön : meidän aikamme mässäilee pahuudella ja viholliskuvilla
Pahuus Leena Landerin romaanissa Tummien perhosten koti
Vapaaksi paholaisen vallasta
"Aika paha kuva" : fenomenografinen tutkimus rovaniemeläisistä lukiolaisista pahuuden kuvaajina
Piinattu
Monimuotoinen paha
Toivo väkivallan maailmassa : Espoon ortodoksien hengelliset päivät 28. -29.9
Kauhujen keskeltä iäiseen autuuteen : kauhistuttavan pahan ongelma ja sen ratkaisu Marilyn McCord Adamsin filosofisessa teologiassa
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Ruusun ihme
Jean-Baptiste Grenouille - antisankari : vertaileva tutkimus pahuuden representoinnista kirjassa ja elokuvassa
Rdikaali paha : (epä)inhimillistä
Se. 2
Uusia tulkintoja inhimillisestä pahuudesta
Pimeyden talo
Jokainen meistä tarvitsee joskus toisen mahdollisuuden
Pahuuden kohtaaminen sosiaalityön ammatillisena haasteena
Merlinin metsä, tai, Magian näky
Kärpästen herra : romaani
Pahuus kirjallisuudessa
Mielen virukset - meemiteoria ja pahuuden selittäminen
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Kuolema tulee kylään
Äitiyden pimeä puoli
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
Pahan ongelma Peter van Inwagenin filosofiassa : van Inwagenin teodikeaongelman kritiikki
Syrjähyppyjä
Sielunhoidon aikakauskirja 4
Murhenäytelmä
Radikaali ja banaali paha Hannah Arendtin ajattelussa
Nauretaan natseille
Nukkemestari
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Tontun ihmeellinen lahja
Ravunsorkka ja muita tarinoita
Ne jotka vaunuissa ajavat  2 : romaani. 2
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. 3
Mefisto : romaani
Pahuuden mutkikkailla poluilla
Yöjuoksijat
Rumasta kauniiksi : pahuuden estetisointi maalauksissani
Paha luomisen turmeluksena
Syyntakeettomuuden fenomenologiaaa
Hyvä, paha ihminen
Ruma ammatin vuoksi
Kaikella voimallani
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Pahuuden ytimessä
Painajainen : fiktiivisen hahmon visualisoiminen ja arkkityyppiset symbolit
Kotiliesi 2009 : 9.
Välttämätön paha : pahuusadjektiivien semantiikkaa kognitiivisessa kieliopissa
Päästä meidät pahasta
Tiivistelmä.
Työyhteisön kriisit ja niiden ratkaiseminen
Moraalinen ja metafyysinen paha : vapaus ja pahuus Immanuel Kantin ja F.W.J. Schellingin filosofiassa
Kokemus, kieli ja ajattelun rajat Paul Ricœurin pahuuskäsityksessä
Kylmä tähti
Uskoontulon käsikirja
Mitä annettavaa kirjallisuudella on pahuudelle?
Pahan ongelma Martti Lutherin raamattuteologiassa
Poksis vain - paha kävi täällä : haja-ajatuksia pahan määritelmästä
Tunnetulva : Antologia 2006
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
Henkireikä : MP3
Pahan teossa : miten pahaa esitetään Disneyn animaatioelokuvassa Kaunotar ja hirviö
Paha : mitä kirjallisuus ja taide paljastavat pahuuden olemuksesta
Pahuuden ymmärtämisestä
Mitä kuuluu paholaisen ja noituuden tutkimukselle tänään?
