http://www.yso.fi/onto/yso/p14368 tanskankielinen kirjallisuus
tanskankielinen kirjallisuus tanskankielinen kirjallisuus
Tähtäimessä
Sumun tyttö
Jääkukka
Etsi ja löydä Rasmus Nalle
Puheita nuorisolle
Satu punasista kengistä ja Hannusta ja Rietusta
Tuomittujen legioona ; Kuolema telaketjuilla
Tuomittujen legioona
Yökausi Lahdella : laulunsekainen komedia yhdessä näytöksessä : mukaelma tanskasta
Nathalia ja Nadeschda : huvinäytelmä 2:ssa näytöksessä
Tyttö joka muisti kaiken
Erik Ihmisenpoika
Vanki : Metsästäjät : Pullopostia
Erakko
Norsunhoitajien lapset
Viidakkoverkara, fillarihyttynen, nollapiste ja rakkauden kaipuu : tanskalaista kirjallisuutta suomeksi vuoden 1945 jälkeen
Sotatestamentti : salapoliisiromaani : palkittu pohjoismaisessa salapoliisiromaanikilpailussa
Apinat vastaan tieteilijät
Emmy : Rakas Kit, kultasi on syvältä
Lasten ajatuksia rakkaudesta & ystävistä
Ruma ankanpoikanen : Hans Christian Andersenin elämäntarina
Vanki
Oma söpö lemmikkini
Jos ei tiedä
"Tahtoisin olla niin kuin sinä" : toiseus Peter Høegin tuotannon intertekstuaalisena konstruktiona
Tuhotkaa Pariisi!
Satuja ja tarinoita. 4. kirja
Emmy : Hyvää goottivuotta!
Hallandin murha
Tanskalaisia kansansatuja
Tanskan ja Islannin kaunokirjallisuuden käännökset
Kellot soivat
Romaneja ja kertomuksia. Vihko 4, Maalarin maine. Herran vuosi. Mitä mummo kertoi. Kaksi laukausta
Luostari-weljekset : jutelma
Näytelmiä. 2, Lea ; Arabian-pulweria
Olli Akselinpoika ja hänen perheensä, eli Inkwisitioni-wankeus Sorön luostarissa
Pala isoa omenaa
Samantekevää
Emmy : uhkana uusi elämä
Kenttä : runoja
Vapaan rakkauden hinta : Suzanne Brøgger ja länsimaisen rakkauden krittiikki
Kadonneet
Satuja ja tarinoita. 1 kirja
Nainen ja apina
Næyttæymættømæt : huvi-næytelmæ kolmessa næytøksessæ
Taynikma : 3 : klaanien sota
Tanska on paljon enemmän = Danmark er meget mere
Petetty armeija ; Rumputuli
Pikkulotta Salli : kertomus pikkulotan toimista ja kokemuksista talvisodassa
Emmy : rupinen Ruotsin-reissu
Näytelmistö : kokous alkuperäisiä ja suomennettuja teaterinäytelmiä. 4.
Tanska on paljon enemmän
SS-kenraali
Ikuisuusvuonon profeetat
Satakielen kuolema
Komissaari
Poikkeus säännöstä
Kivesjärveläiset : kuvauksia vuosisadamme keskivaiheilta
Kaj Munk : elämä ja teokset
Klaanien sota
Lofotin Liisa : kertomus tytöille
Maantien varrella : huvinäytelmä neljässä näytöksessä, seitsemässä muutoksessa
Naapurimme ja Margreta : kaksi kertomusta
Eräkäs : jutelma
Tuhotkaa Pariisi ; SS-kenraali
Nowelleja ja kertomuksia. 3.
Kaj Munk : runoilijapappi
Tyttö ja ihmeelliset korvat
Emmy : juurikasvua pukkaa
Yön kuningatar
Susanin vaikutus
Kaj Munk : runoilija ja profeetta
Susy ja mustalaistyttö
Satu : Paratiisin yrttitarha
Jätti
Satuja ja tarinoita. 3. kirja
Ditte ihmislapsi. 2
Unohdetut tytöt
Kauneimmat sadut
Emmy : syrjäkylän draamakuningatar
