http://www.yso.fi/onto/yso/p14347 miesvaltaisuus
miesvaltaisuus miesvaltaisuus
Hiljaisuus mykistämisenä ja kunniana
Maresi : punaisen luostarin kronikoita
Armoton taivas
"Miespuolisten kuvataideopettajien kolme maailmaa" : tutkimus miesten kuvataideopettajiksi hakeutumisesta sekä heidän käsityksiään opettajuudesta, taiteilijuudesta ja alan naisvaltaisuudesta uran alussa
Kokonaisvaltainen hyvinvointi : kristallisoi toimintasi, saavuta tavoitteesi
Sukupuoli ja väkivalta
Kansa, tasavalta, virkanyrkit : virkamiestyön murros 1900-luvun alun Suomessa
Meidän maailmamme on mahdollisuuksien maailma : miten naispuoliset diplomi-insinöörit konstruoivat puheessaan käsitystä itsestään, työstään ja elämästään
Kohtaamisia byrokraattisilla näyttämöillä
"Osaava nainen joutuu tietyllä tapaa lunastamaan paikkansa" : naisinsinöörien asiantuntijarooli ja verkostoituminen miesvaltaisessa metallitehtaassa
Tiivistelmä.
Kotimaista Suomi-kuvaa holhouksesta, virkakoneiston solutuksesta ja hitaasta vallankumouksesta
Herkkä peli : kolumni
Miessosionomi : yksinäinen taistelija?
Miehen työ : Sosiaalialan miestyöntekijöiden kokemuksia työskenneltäessä ainokaisena naisvaltaisessa yhteisössä
Uusia keskushallituksia?
Mies päiväkodissa : alansa ainokainen
Hyvä mies
Pienet oppimassa : kasvatuksellisia näkökulmia varhaiskasvatukseen ja esiopetukseen
Opinnäytetyössämme selvitetään miessosionomien kokemuksia ja näkemyksiä sosiaalialalla työskentelystä. Tutkimusaihe muodostui prosessimaisesti opiskelujen aikana ja kiinnostustamme aihetta kohtaan lisäsi se, että sitä on tutkittu melko vähän. Teoriaosuudessa esitellään sosiaalialalla työskentelyyn liittyviä keskeisiä käsitteitä ja sosiaalialan nykytilannetta, sukupuoliroolien erilaisuutta, mieheyden muutosta ja ainokaisuutta. Tutkimuksen kohderyhmänä on Turun ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2009 valmistuneet miessosionomit, joista vastaajat muodostavat kuuden hengen otannan. Tutkimme, millaisena miehet kokevat sosiaalialalla työskentelyn ja ovatko he kohdanneet ennakkoasenteita työpaikoillaan. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin sähköisesti avoimia kysymyksiä sisältäneen kyselylomakkeen avulla. Tutkimukseen osallistuneet miessosionomit ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä sosiaalialalla työskentelyyn. Tutkimuksemme tuloksista selviää, että sosiaalialalla työskentelyn hyviä puolia ovat työn monipuolisuus ja ihmisläheisyys sekä vakaa työtilanne. Vastaajat kokivat sosionomin koulutuksen tarjoavan melko hyvät valmiudet työelämään. Työharjoittelun ja työssä oppimisen merkitystä korostettiin ammatillisen kasvun kannalta.  Kuudesta vastaajasta kaksi osoittautui ainoiksi miestyöntekijöiksi työpaikoillaan. Tärkeä tuloksissa esille tullut seikka on myös se, että tutkimuksen miessosionomit ovat herättäneet huomiota työyhteisöissään. He ovat kokeneet olleensa tervetulleita työyhteisöön, mutta toisaalta heihin on kohdistettu myös ennakkoluuloja. Vastaajien mukaan palkkatason kehitys ja sosiaalialan tunnettavuuden lisääminen todennäköisesti houkuttelisivat enemmän miehiä alalle. Tämän tutkimuksen tulokset antavat jonkinlaista kuvaa siitä, miten miessosionomit kokevat sosiaalialalla työskentelyn.
Miksi vain harvat miehet pyrkivät opiskelemaan eläinlääkäriksi? : Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan hakeneiden ja miespuolisten abiturienttien näkemyksiä
Nuoret naiset työmarkkinoilla : suomalaisen tasa-arvon maine ja todellisuus eivät kohtaa
Kasvatustieteilijöiden käsityksiä työelämään siirtymisestä ja tulevasta työelämästä
Vasta valmistuneen mielenterveyshoitajan kokemuksia
Ikääntyvän miehen terveyden kokonaisvaltainen kartoitus : andropaussi
"Siellä on monia asioita joista on voimasta hyötyä" : mieseläinlääkäreiden kokemuksia sukupuolen näyttäytymisestä naisvaltaisella alalla
Väkivaltaisten miesten hoitomallia suunnitelleen työryhmän raportti
Sukupuoli ja väkivalta. Osa 2
Naisten työpaikoilla juonitellaan, miesten työpaikoilla puhutaan järkeä
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Väkivallan ehkäisy ja hallinta ravintolan salissa
Virkavaltion luominen autonomian suojissa : byrokratia ja autonomia Suomessa Venäjän vallan aikana
Kikkeli kateissa
Työ, talous ja tasa-arvo
Eurooppalaiset esikuvamme : uudistuvan hallintoajattelun lähteillä
Refleksiivisyyden muutos väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa
"Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" : tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta
Mies naisvaltaisessa työympäristössä : raportti Helsingin yliopiston Vantaan täydennyskoulutuslaitoksen Heinolassa 5.-6.5.2003 järjestämästä seminaarista
Sosiaalialalle hakeutuneiden  miesten motiivit, arvot ja ihmiskäsitykset
Tiivistelmä: "Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" - Tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta.
Miehen ja naisen työt
Tämän opinnäytetyön aiheena oli ikääntyvän miehen terveys. Aihetta käsiteltiin terveyden edistämisen ja ennaltaehkäisyn näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus oli koota luotettavaa tietoa ikääntyvän miehen terveydestä, ikäkausitarkastuksista ja andropaussista. Tavoitteena oli lisätä terveydenhuoltohenkilöstön tietämystä miesten vanhenemisesta sekä andropaussista. Andropaussista on olemassa vasta vähän tutkittua tietoa ja se on usein ristiriitaista. Media on tuonut andropaussia yhä enemmän suureen tietoisuuteen ilman tieteelliseen näyttöön perustuvaa tutkittua tietoa. Median kiinnostuksen lisääntyminen on tuonut riskin miehen vanhenemisen medikalisaatiosta.  Tästä syystä terveydenhuollon ammattilaisten tiedon lisääminen aiheesta on tärkeää.    Ikäkausitarkastuksia tehdään Suomessa valtakunnallisesti. Miesten ikäkausitarkastukset toteutuvat kunnissa eriarvoisesti, sillä kunnalla on itsellään päätäntävalta ikäkausitarkastusten sisällöstä ja ajankohdasta. Valtakunnallisia ohjeita tai suosituksia ikäkausitarkastuksista ei ole. Koottu tieto voi toimia pohjana kuntien ja työterveyshuollon järjestämien ikäkausitarkastusten kehittämiseen.    Tämä opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen muodossa, sillä se koettiin työn aiheeseen parhaiten sopivaksi. Lähteinä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, -artikkeleita, tieteellisiä tutkimuksia, ajankohtaisia tilastoja sekä lääke- ja hoitotieteellistä ammattikirjallisuutta. Lähteiden luotettavuuteen suhtauduttiin kriittisesti.    Terveyden edistämistä käsiteltiin työssä laaja-alaisesti. Opinnäytetyömme voi auttaa terveydenhoitajia miesten terveyden edistämisessä. Kirjallisuuskatsauksessa tuotiin esille miehen normaalia ikääntymistä, andropaussin vaikutuksia miehen elämänlaatuun sekä miesten ikäkausitarkastusten ongelmia.    Kehittämistehtävänä teimme opinnäytetyöhömme pohjautuvan artikkelin Terveydenhoitajaliiton julkaisemaan Terveydenhoitaja-lehteen. Lisäksi teimme sähköisen tietopaketin, joka otettiin käytettäväksi neljään terveyskeskukseen. Kokonaisuus on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisten työvälineeksi.         Avainsanat: ikääntyvä mies, andropaussi, ikäkausitarkastukset, terveyden edistäminen.
Naiset yhä harvinaisia liikuntajohtajina
Rajat ja rajatyö jääkiekkokaukalossa
Miessosiaalityöntekijät : alansa ainokaiset
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Raavas mies vai tunnollinen työntekijä? : ainokaiset naiset puhuvat miesenemmistöisistä ammatillisista opiskelualoistaan
Tasavertaiset työmarkkinat -työryhmän muistio
Valkoinen raivo
"Näin on tehty ennenkin" : tutkimus turvallisuuden ja työhyvinvoinnin kokonaishallintaa estävistä ja vaikeuttavista uskomuksista
Yliopistojen kadonneet naiset
Etsijä ja hänen neljätoista elämäänsä
"Miesopettajien vähäisyydestä on tullut ongelma" : Tutkimus siitä, mikä merkitys opiskelijan sukupuolella on ollut kansakoulunopettajien ja luokanopettajien koulutuksessa
Kaikki ei ole suhteellista
Tasavertaiset työmarkkinat : segregraation lieventäminen -projektin loppuraportti
Yhteenveto.
