http://www.yso.fi/onto/yso/p14321 pelastuskalusto
pelastuskalusto pelastuskalusto
Taivalkoskelle uutta pelastuskalustoa : Koillismaan oloihin suunniteltu auto palvelee pitkään
Esiselvitys erikoisajoneuvon suunnitteluun
Punainen kuin paloauto
Vaarallisten aineiden torjunta
Sisäasiainministeriön asetus automaattisista sammutuslaitteistoista
Pelastuslaitosten venekalustohankintoihin liittyvän yhteistyön ohjauksen ja hallinnon kehittäminen
Öljyntorjuntaveneen hankintaohje
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Viranomaisten yhteistyö venekaluston hankinnassa ja käytössä : työryhmäraportti
Meripelastus jäisissä olosuhteissa
Turvallisuus merellä : pelastautuminen, palontorjunta
Pelastusyksikön ensitoimenpiteisiin kuuluvat selvitykset veden kuljetuksessa
Palovartijasta pelastajaksi
Pelastajat paikalla
Hotellien paloturvallisuus
Tetra-radion testausmahdollisuuden luonti NH90-kuljetushelikopterissa
Sammutusvesisuunnitelma
Dinojen pelastuspartio
Suomalainen paloautokirja
Super Puma : taivaan leijona
Ilma-alusten käyttö pelastustoimen tehtävissä : ohje
Palosuojelu : 1810-1999
Lääkintähelikopterin vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Sepe: alku - entä nyt?
Ensimmäinen Sisu E 18T Kittilän lentoasemalle : Sisu lentokenttäpelastusautossa riittää puhtia
Tieliikenneonnettomuuksien pelastustoiminta
Maailman palokunnat 1 : hurma
Asukkaan turvallisuusopas
Ralliteiden suojelusenkelit
Taivalkosken sammutusauton hankintaan avustusta
Lentävä suomalainen
Helsingin Palomuseon paloautoja
Pelastusopistolla opitaan kalustohuollon merkitys : kaikki kiiltämään
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Pelastustoimintaa tukevien tekijöiden kysely vapaaehtoisille
Maastopelastuskurssi ensiapuryhmille
Alkusammuttaminen : paloturvallisuuskoulutus
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 2, Palokunnan synty ja olemus
Suomen puolustusvoimat käyttävät virka-aputehtävissä valtakunnallista viranomais-verkkoa, minkä avulla he voivat pitää yhteyttä muihin viranomaisiin, kuten muun muassa poliisiin ja palokuntaan. Toimiva kommunikointijarjestelmä helpottaa tätä yhteistyötä muiden pelastusviranomaisten kanssa. Suomeen maavoimille hankittujen NH90-kuljetushelikopterien yksi päätehtävistä on suorittaa etsintä- ja pelastustoimintaa aina apua pyydettäessä. Pelastustehtävien sujuvuuden kannalta on tärkeää, että helikopterin miehistö voi kommunikoida kulloisenkin pelastustehtävän johtajan sekä muiden pelastustehtavään osallistuvien viranomaisten kanssa. Yhteydenpitoa edesautetaan koneisiin asennettavan TETRA-radiojärjestelmän avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisuudet helikopteriin asennetun TETRA-radion testaukselle Suomessa viranomaisverkossa ennen asiakkaalle luovutusta. Tämän työn aikana kyseinen järjestelmä asennettiin ensimmäistä kertaa NH90-kuljetushelikopteriin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan mitä järjestelmän toimintaan saanti vaati ja mitä jouduttiin ottamaan huomioon koko prosessin aikana. Työssä kerrotaan myös järjestelmän testauksesta.
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Konsta ja palokunta
Vinkkejä viikkoharjoituksiin
Pelastustoiminnan perustaidot
Ulisevat pelastajat
Tulta päin! : paloautoja ja pelastajia
Onnistunut pelastusharjoitus Kotkan Syväsatamassa
Kun Sepe sai hälytyksen..
Pumppukalusto
Suomen ja Viron meripelastusseurojen alushankintastrategia
Tiivistelmä: Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Pelastushelikopteri ASLAKin suorittamia potilaskuljetuksia vuosina 2008–2010. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin ASLAKin kohtaamat ja ensihoitajan saattamat potilaat. Lapin sairaanhoitopiiri on pyytänyt tutkimusta tavoitteena turvata kiireellistä hoitoa vaativien potilaiden nopea hoitoon pääsy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mistä ASLAK kuljettaa potilaita ja minkä syyn takia. Lisäksi tässä opinnäytetyössä selvitetään, minkälaisia potilaat olivat ja mihin potilaat kuljetettiin. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa ja aineisto kerättiin ASLAKin tukikohdassa. Aineisto kerättiin ensihoitokertomuksista ja tilastointiohjelmasta. Aineisto syötettiin PASW-taulukko -ohjelmaan ja analysoitiin. Potilaita kuljetettiin 340 kaikkiaan 337 tehtävällä. Opinnäytetyön mukaan potilaita kuljetettiin enimmäkseen pohjoisesta Lapista (68 %). Potilaista enemmistö oli miehiä (69,4 %). Enemmistö potilaista yli 40 vuoden ikäisiä (76,4 %) ja alle 18 vuoden ikäisiä oli vähemmistö (6,3 %). Eniten potilaita kuljetettiin Lapin keskussairaalaan (57 %) ja toiseksi eniten Oulun yliopistolliseen sairaalaan (17,5 %). Lievästi loukkaantuneet ja sairastuneet luettiin maastopelastustehtäviksi ja ne potilaat kuljetettiin pois erämaasta tielle tai lentokentälle. Maastopelastustehtävät olivat yleisiä (21,4 %). Kiireelliset kuljetukset johtuivat aivohalvauksista, sairaalasiirroista, liikenne- ja maastoliikenneonnettomuuksista, tajuttomista, rintakivuista ja elvytetyistä. Kiireettömät kuljetukset johtuivat väsymisistä, kaatumisista ja sairauksista. Jatkossa tarvitaan lisää tutkimuksia helikopterikuljetusten tuomasta aikasäästöstä ja siitä milloin ilmakuljetus kannattaa. Tarvitaan myös tietoa kuljetustavan vaikutuksesta potilaan selviytymiseen.
Pelastustoiminta tieliikenneonnettomuuksissa
Öljyntorjuntaveneen hankintaopas
Ensikuvat Pelastus-Sisusta
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Pelastustoimen tilinpäätös : analyysi suomalaisen pelastustoimen nykytilasta
Palopäällystöliiton kevätopintopäivät 1997 : 20.-22.3.1997 , Joensuu
Satakunnan pelastuslaitoksen logistiikkaprojekti
Liikkuvan johtokeskusyksikön konsepti
Palokunnalle uusi pelastusauto
Kalastusveneille ja -aluksille asetetut vaatimukset : merenkulku, työturvallisuus ja hygienia
Opinnäytetyössä laadittiin sammutusvesisuunnitelma Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen alueelle. Pelastuslaki (379/2011) velvoittaa pelastuslaitoksia tekemään sammutusvesisuunnitelman yhteistyössä pelastustoimen alueen kuntien ja vesihuoltolaitosten kanssa. Sammutusvesisuunnitelmassa kiinnitettiin huomiota siihen, riittääkö sammutusvesi palonsammutustilanteessa. Sammutusvesisuunnitelman avulla pelastuslaitos, alueen kunnat ja vesihuoltolaitokset selvensivät roolejaan ja vastuitaan. Lisäksi suunnitelmaan kirjattiin, millaisia kehittämistoimenpiteitä sammutusveden hankkimisen ja toimittamisen osalta tulee tehdä, jotta tavoitetila saavutetaan. Sammutusvesisuunnitelmaa varten kerättiin tietoa pelastuslaitokselta, kunnilta ja vesihuoltolaitoksilta. kuntien alueella suoritettiin syksyn 2011 aikana I- ja II-riskikohteiden läheisyydessä sijaitsevien palopostien ja palovesiasemien tuottotestaus sekä muiden palopostien ja palovesiasemien toimintakuntotestaus keväällä 2012. Joensuun kantakaupungin alueella tuotot testattiin kaikista palovesiasemista. Lisäksi listattiin luonnon vedenottopaikat. Opinnäytetyössä on kuvattu sammutusvesisuunnitelmaan ja sen laatimiseen liittyvät tekijät sekä prosessikuvaus. Pohjois-Karjalan pelastuslaitokselle luovutettu sammutusvesisuunnitelma on opinnäytetyön liitteenä niiltä osin, kuin se on julkinen.
Maailman palokunnat. 5, Palosuojelu ja tutkimus
Osaaminen ja valmius öljyntorjuntaan kaikkialla maailmassa
Pelastajat : 1. tuotantokausi
Varautuminen onnettomuustilanteeseen
"Lepekurssi" opettaa piinallisen tarkaksi etsijäksi
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Pelastuslaite keskivalvontatutkaan
Maalla, merellä ja ilmassa : kaikenlaisia kulkuneuvoja
Yhteistoiminta helikopterin kanssa
Luo turvallisuutta : opettajan perustietoa pelastustoiminnasta
Palontorjuntasanasto = Brandvärnsordlista
Korkealla työskentely
Korkealla työskentely pelastustoimessa
Alkusammuttaminen: paloturvallisuuskoulutus
Pelastautumisen peruskurssi
Rescue Runner : uusi täsmäase vedestä pelastamiseen
Savutuuletus pelastustyössä
Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset
Lääkäri- ja pelastushelikopteritoiminnan järjestäminen ja rahoitus : työryhmän raportti
PDF -Myyntikuvaluettelo Bronto Skylift Oy Ab:lle
Sisäasiainministeriön luettelo palo- ja pelastustoimen toimialaan kuuluvista hyväksytyistä laitteista
Helsingin pelastuslaitokselle uusi Sisu johtokeskusauto
Uusi nopea meripelastusvenetyyppi
Pelastushelikopterit Pohjois-Suomessa
Hälytysajo-opas
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 3, Tekniikan merkeissä
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
"Punainen pippuri".: Sisu SK242 4x4/Saurus -pioneeriauto
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössäni on koottu eri lähteistä tarvittavat esitiedot erikoispelastusajoneuvon suunnittelua varten. Ajoneuvo tulee korvaamaan nyt käytössä olevan ja käyttöikänsä päähän tulevan ajoneuvon. Nykyinen ajoneuvo on toiminut eräänlaisena prototyyppinä. Ajoneuvo on rakennettu hoitamaan raskasta vesihuoltoa pelastustehtävissä. Suomessa ei ole olemassa toista vastaavaan käyttötarkoitukseen rakennettua ajoneuvoa. Työ tulee ajoneuvon suunnittelutyöryhmän avuksi helpottamaan nopeatahtista suunnitteluprosessia. Työssä olen esitellyt aluksi työn tilaajaorganisaation ja ajoneuvon käyttötarkoituksen. Tämän jälkeen olen selittänyt suunnittelun nykytilannetta ja erilaisia huomioon otettavia lakeja, asetuksia ja standardeja. Kokosin myös hieman vaatimuksia ja kehitysideoita uuden ajoneuvon suunnittelua varten vanhan ajoneuvon käyttökokemuksien perusteella. Tärkeimpinä suunnittelua helpottavina asioina ovat liitteinä olevat muistilista ja alustakuvat. Muistilistaan on koottu kaikki alustaa ja korirakennetta koskevat asiat, jotka on käytävä läpi suunnittelussa. Lopputyön tarjoamien taustatietojen ansiosta voidaan suunnittelussa keskittää voimavarat helpommin itse suunnittelutyöhön.
Kymmenen lennokasta vuotta
Kuvaus Pohjois-Suomen pelastushelikopteritoiminnasta
BO 105 on kuin tehty ambulanssitehtäviin : melkein Messerschmitt
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 4, Aina valmiina
