http://www.yso.fi/onto/yso/p14328 ennallistaminen
ennallistaminen ennallistaminen luonnontilaan palauttaminen
Ennallistuneiden turvealtaiden kasvillisuus ja hiilidynamiikka
Ruotsin suomalaismetsät : dokumenttivideointi aikuisopiskelijoiden maastoharjoituksesta 2006
Lahopuun lisäyksillä tehtyjen ennallistamistoimien vaikutus taimettumiseen mänty- ja kuusimetsissä
Tiivistelmä: Maatalouden erityistuen soveltuvuus puustoisille perinnebiotoopeille Pohjois-Karjalassa.
Hoitotoimenpiteiden vaikutukset boreaalisen rantadyynialueen kasvillisuuden kokonaispeittävyyteen, lajirunsauteen ja lajiston muutokseen Lohtajan Vattajanniemellä
Metsäojitettujen soiden ennallistaminen Kolin kansallispuistossa
Kylvetty sammal kasvaa hyvin Aitonevalla
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Mustat lampaat : Suomenlinnan Länsi-Mustasaaren kehittämissuunnitelma : diplomityö 3.5.2006
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
MOSSE loppuu - monimuotoisuus ei
Korpien ennallistamisen lyhyen aikavälin vaikutukset puustorakenteeseen
Maisemarakenne kaukokartoitusmenetelmin kuvattuna
Pienvedet ovat tärkeä osa Suomen luonnon monimuotoisuutta ja maisemaa. Lähteisiin, lampiin ja puroihin kohdistuneet ihmistoimet ovat heikentäneet tai tuhonneet suurimman osan Etelä-Suomen luonnontilaisista pienvesistä. Tämä on johtanut monien pienvesielinympäristöille tyypillisten eliölajien uhanalaistumiseen. Monimuotoisuuden turvaamiseksi pienvesiä on alettu ennallistamaan 1990-luvulla. Ennallistamisella pyritään nopeuttamaan ekosysteemin palautumista luonnontilaisen kaltaiseksi. Ennallistamistoiminta on keskittynyt luonnonsuojelualueille. Pienvesien ennallistamisen suunnittelun lähtökohtana on selvittää, minkälainen ennallistettava kohde on luonnontilaisena ollut. Ennallistamismenetelmät valitaan siten, etteivät ennallistettavan kohteen luonnonarvot entisestään vaarannu. Valuma-alueen vesien valuntasuhteiden palauttaminen on keskeistä koko ekosysteemin ennallistumisen kannalta. Opinnäytetyöhöni liittyy pienvesien luonnontilan ja ennallistamistarpeen kartoitus Nuuksion kansallispuiston ulkopuolisille Natura 2000-alueille. Tämä työ on rajattu käsittämään ainoastaan Myllypuron valuma-alueen. Alue on toiminut monien aiempien ennallistamistöiden kohteena. Syksyllä 2005 tutkin tämän pinta-alaltaan noin 6,5 km² alueen pienvesien luonnontilaisuutta. Näiden tietojen perusteella valitsin ennallistamissuunnitteluun esimerkit kullekin pienvesityypille.
Ennallistamiskulotuksen vaikutus metsäkasvillisuuteen Iso-Häntiäisen saaressa
Soiden ennallistaminen
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Soiden ennallistaminen : ojitetut suot takaisin luonnontilaan
Ingarskilajoen kunnostustarveselvitys
Räjäyttäminen lahopuun tuottamismenetelmänä
Liminkajärven vesitys ei etene ilman yhteistyötä
Eroosio, eroosionesto ekä eroosionesto- ja nurmensiirtomaton jatkokehittäminen
Lisää luontoa Eurooppaan
Telkkämäen luonnonsuojelualueen kaskiviljelysuunnitelma
Lahopuun määrän kehitys ennallistamisen jälkeen Koloveden ja Liesjärven kansallispuistoissa vuosina 2006-2156
Ennallistetut suopuskurit metsätalouden ympäristökuormituksen torjunnassa
Suot eläviksi
Boreaalisen metsän ennallistamistoimien vaikutukset maakiitäjäisiin (Coleoptera, Carabidae)
Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset
Kasvien ja päiväperhosten esiintyminen luonnontilaisilla ja ojitetuilla soilla
Ekojärven ja sen valuma-alueen luonnonhoitosuunnitelma
Uittoväylät kohta kunnostettu : Iijoen vesistön ennallistaminen maksaa 32 miljoonaa markkaa
Soiden ennallistaminen ja ympäristökasvatus = Restoration of bog and mire ecosystems with reference to environmental education
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Evolla vuonna 1992 metsähoidollisesti kulotettujen ja osin ennallistamispoltetun (9 ha) metsikön luontaista kehitystä ja tilaa vuonna 2009. Tutkimuksen tilaaja on HAMK opetusmetsä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tutkimusalueen kestokoealojen (10 kpl) puulajisuhteita ja taimettumiseen vaikuttaneita tekijöitä, puiden pituuden kehitystä, hirvituhoja. Tuloksia verrattiin Motti-ohjelmistolla simuloidun virtuaalimetsän kehitykseen. Opinnäytetyön taustana oli alueelta Vanhamajamaa ym. (1996) julkaistu tutkimus, jossa oli selvitetty alueen taimettumista ja taimettumiseen vaikuttaneita tekijöitä. Tutkimuksessa käytettiin samoja kymmentä koealaa, joita Vanha Majamaa ym. tutkimuksessa käytettiin. Tutkimuksen aikana perehdyttiin kirjallisuuden kautta pohjoisten metsien palohistoriaan, ennallistamisen ekologiaan ja metsäpalon vaikutuksiin ja metsän luontaiseen uudistumiseen. Tutkimuksen tuloksena voidaan esittää, että metsänhoidollisen kulotuksen ja ennallistamalla pystyynpoltetun, poimintahakatun metsän kehitys on hyvin erilaista, vaikka molemmat alueet ovat uudistuneet luontaisesti. Tutkimuksessa selvitettiin lähimpien siemenpuiden merkitystä taimettumiselle ja tutkimustulosten perusteella voidaan esittää, että kaksi hyvän lisääntymiskyvyn omaavaa mäntyä kykenee tuottamaan riittävän määrän siementä 60 metrin etäisyydelle saakka ja varmistamaan metsänhoidollisesti riittävän taimettumisen, jos maaperän muut ominaisuudet ovat kunnossa. Motti-ohjelmistolla pystyttiin ennustamaan tarkasti koko tutkimusalueen mäntyjen runkoluvun kehitys.
Luonnon ennallistaminen kansallispuistoissamme : esimerkkikohteena Liesjärvi
Nuuksion kansallispuiston ennallistamissuunnitelma
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Pattoin piharakennuksen täydentäminen rekonstruktiolla : rekonstruoinnin etiikka
Tomografiamenetelmän käänteisongelman ratkaisusta
Revonneva–Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva–Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010–2025
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Lapin jääkauden jälkeisten ilmastonmuutosten rekonstruktiot
Haltialan lahopuukovakuoriaisten seuranta 2005, 2007.2008 ja 2015
Tämän opinnäytetyön aihe syntyi ajatuksesta yhdistää aikaisempi räjähteiden käyttökokemus metsätalousinsinöörin opintoihin. Työn tavoitteena oli kehitellä erilaisia puunräjäytysmenetelmiä lahopuun tuottamiseksi ennallistamistoimenpiteiden kannalta. Muuna tavoitteena oli saada puu kaatumaan haluttuun suuntaan. Reikäpanosta käytettäessä puun kaatumissuuntaan pyrittiin vaikuttamaan reiän kallistuksella ja suuntauksella, jotka ovat kallionlouhinnan perusmenetelmiä. Räjäytettäessä pintapanoksia käytössä olivat puolustusvoimista saadut opit. Puun räjäyttämiseen käytettäviä panoslaskentakaavoja on valmiina Raimo Vuolion (1991) kirjoittamassa kirjassa Räjäytystyöt. Varsinaisia räjäytyksiä edelsi erilaisten räjäytysmenetelmien ennakkosuunnittelu. Menetelmien kokeilua varten Evon opetusmetsään perustettiin koeala. Räjäytysten edetessä uusia menetelmiä syntyi työn ohessa lisää. Evon lisäksi puiden räjäytyksiä suoritettiin Seitsemänlamminsuolla Rengossa. Evon koealalla räjäytettiin 72 puuta ja Rengossa 34 puuta. Kokeellisissa räjäytyksissä tuli esiin erilaisten menetelmien ja räjähdysaineiden aiheuttamien räjähdysvaikutusten eroavaisuudet puuaineksessa. Räjäytyksissä havaittiin, että porareiän kallistuksella ja suuntauksella pystytään vaikuttamaan puun kaatumissuuntaan. Myös useita muita puun kaatumissuuntaan vaikuttavia tekijöitä ilmeni räjäytysten aikana. Räjäyttämällä tuotettu lahopuu jäljittelee erehdyttävästi luonnon itsensä aiheuttamaa myrskytuhoa.
Metsien ennallistamisopas
Polton sekä harvennushakkuun ja tuotetun lahopuun vaikutus kovakuoriaisten laji- ja yksilömääriin lyhyellä aikavälillä
Lahopuusta riippuvaisten lajien elinmahdollisuudet Kolin kansallispuistossa nyt ja tulevaisuudessa : ennuste lahopuun määrällisistä ja laadullisista muutoksista vuosina 2003-2063
Ennallistuminen ja monimuotoisuus
Kasvillisuuden muuttuminen ojitetuilla ja ennallistetuilla soilla sekä erään keskisuomalaisen suon ennallistaminen
Ennallistamisen ja luonnonhoidon seurantasuunnitelma
Opas soiden ennallistamiseen ja syvällisempään ymmärtämiseen
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Soiden ennallistamisen seurannan kehittäminen digitaalisen valokuvauksen avulla
Tuohivuoman ennallistaminen
Pienvesien ennallistaminen Nuuksion Myllypuron valuma-alueella
Niittyalan lisääminen rakennusviraston viheralueilla
Luonnontilaisen suon ja ennallistetun suopohjan kasvillisuus ja hiilidioksidivirrat
Viranomaisen torjunta- ja ennallistamiskustannusten korvaaminen ympäristövahinkolaki 6.1 §:n 2 kohdan mukaan
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Suometsät ja niiden hoito
Jälkikäyttöä suunnittelemaan
Suot korjaamalla kuntoon
Ihmisen hyödyntämien rahkasoiden luonnontilaistaminen
Soiden ennallistamisen tarpeet, halukkuus sekä tavoitteet ja niiden toteutuminen Lounais-Suomessa
Kulotuksen hyödyntäminen metsänuudistamisessa ja luonnonhoidossa
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuteen perustuen kulotuksen käyttöä metsämaan kunnostusmenetelmänä metsänuudistamisessa sekä kulotuksen käyttöä metsien ennallistamispoltoissa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kulotuksen käyttötapoja, käytön tavoitteita sekä kulotuksen suunnittelua ja toteutusta metsänuudistamisen yhteydessä ja ennallistamispoltoissa.  Työssä on kuvattu sanoin ja kuvin yhden metsänhoidollisen kulotuksen ja kahden ennallistamispolton käytännön toteutusta. Kulotukset toteutettiin Metsähallituksen toimesta vuosina 2006-2008. Avohakkuualan kulotus tehtiin Kuhmon Halla-ahossa ja ennallistamispoltot Juortanansalon soidenluonnonsuojelualueella Kuhmossa ja Malahvian luonnonsuojelualueella Suomussalmella.
Puurijärven ja Isonsuon kansallispuiston sekä Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonhoitosuunnitelman mukaisen harvennushakkuun vaikutus muurahaispesissä eläviin kovakuoriaisiin
Metsähallitus ennallistaa Olvassuolla ja Leväsuolla 350 hehtaaria : 60- ja 70-luvuilla ojitettua suota takaisin luonnontilaan
Lopen Komion luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma : erityiskohteena kangasajuruohokasvustojen elvyttäminen
Metsien ja soiden ennallistamisen seurantaohje
Ennallistamisen vaikutus suokasvillisuuden palautumiseen
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Hyvää työtä kaivinkoneella
Nuuksion Myllypuron ennallistaminen
Hirvisuosta 58 hehtaaria käsittelyyn elokuussa : Aapasuo Life palauttaa ojitettuja soita kohti luonnontilaa
Kylät vesireitin varrella -hankkeen valmistelu ja esiselvitys
Ennallistaminen suojelualueilla : ennallistamistyöryhmän mietintö
Nuuksion järvien happamoituminen
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen perusteet
Kohti vehreämpää Suomea : luonnonmukaiset viheralueet viheralan näkökulmasta
Metsäojitettujen soiden ennallistamiseen liittyviä asenteita ja mielipiteitä
Ennallistamistarve lähteiköillä kasviyhteisöjen ja ympäristön rakenteen näkökulmasta
Peruskunnostus
Maatalouden erityistuen soveltuvuus puustoisille perinnebiotoopeille Pohjois-Karjalassa
Suon ennallistamisen ja virkistyskäytön yhteensovittaminen
Kahden seinäkynttelikön konservointi ja restaurointi
Riekkosoiden ennallistaminen Kainuun valtionmailla
Ylivuoton kylän maisemanhoitosuunnitelma
METSO-ohjelmasta moninkertainen hyöty suunnittelemalla paremmin
Tämä opinnäytetyö selvitti eri aitarakenteiden toimivuutta pienaukolla olevan lehtipuutaimikon suojaamisessa hirvi- ja jänistuhoilta. Työ liittyy Evo - eteläsuomalaisen metsäluonnon suojelua ja tiedottamista Life -hankkeeseen, johon kuului käytännön menetelmien toimivuuden kokeileminen lehtipuiden ja etenkin haavan lisäämisessä metsäluontoon. Tutkimus alkoi vuonna 2004 ja se jatkuu edelleen. Tämä työ on tehty vuosina 2004 - 2008 kerättyjen inventointitietojen pohjalta. Tutkimusta varten perustettiin kolme 30 m x 30 m pienaukkoa, joista yksi suojattiin metallisella riista-aidalla, yksi puisella ranka-aidalla ja yksi jätettiin kokonaan suojaamatta. Pienaukkoihin istutettiin haapaa olemassa olevan luontaisen taimikon lisäksi. Koejärjestely toistettiin neljällä eri kuviolla. Inventoinnissa taimikoista selvitettiin mm. taimien sijainti-, pituus- ja kuntotietoja. Tulokset osoittivat, että lehtipuiden osalta ranka-aidalla suojatun taimikon keskipituus on suurempi kuin suojaamattoman taimikon. Ranka-aita saattaa antaa joissain olosuhteissa yhtä hyvän suojan kuin metallinen riista-aita mutta pääsääntöisesti pienisilmäiselle kanaverkolla vahvistettu metalliaita on testatuista menetelmistä tehokkain suoja hirvi- ja jäniseläimiä vastaan. Seuraavat vuodet antavat selkeämmän kuvan suojausmenetelmien tehokkuudesta. Taimimäärien romahtaminen pienaukoissa viimeisenä vuonna tulisi selvittää. Inventointityön tarkkuuteen sekä tietojen keruun yhdenmukaistamiseen olisi kiinnitettävä huomiota jotta taimikoista saadaan vertailukelpoista tietoa tulevaisuudessa.
Kahden metsäojitetun suon ennallistumiskehitys kymmenen vuoden aikana
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Tiivistelmä: Metsäojitettujen soiden ennallistaminen Kolin kansallispuistossa.
Pienaukotus on ennallistamismenetelmä, jolla pyritään jäljittelemään metsän luontaista aukkodynamiikkaa. Tarkoituksena on monipuolistaa metsärakennetta, tuottaa lahopuuta sekä avata aukkoja lehtipuille. Selvitän opinnäytetyössäni, kuinka pienaukon koko vaikuttaa lehtipuiden taimien selviämiseen hirvituhoilta. Tarkastelen taimien pituuksissa ja puulajisuhteissa tapahtuneita muutoksia vuosien 1998 ja 2005 välisenä aikana kahdenkokoisilla pienaukoilla. Lisäksi arvioin taimien syömisastetta ja vertailen, onko aukkojen koolla syömisasteeseen vaikutusta. Tutkimuksen maastotyöt tein Seitsemisen kansallispuistossa elokuussa 2005. Alueelle on hakattu vuonna 1995 kymmenen pienaukkoa. Aukot sijaitsevat nuoressa tasarakenteisessa metsässä, joka on ollut pitkään talouskäytössä. Aukot ovat kooltaan 14 x 14 ja 28 x 28 metriä. Jokaisella pien-aukolla on neljä koealaa, joista jokaisesta mitattiin taimien pituus ja arvioitiin niiden syömisaste. Aukon koolla näyttäisi olevan merkittävä vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen. Kaikkien lehtipuiden määrä oli vähentynyt enemmän isolla kuin pienellä aukolla, ja haavantaimien määrä oli pienellä aukolla jopa lisääntynyt. Kaikkia lehtipuulajeja paitsi koivua oli myös vaurioitettu enemmän isolla kuin pienellä aukolla. Samoin lehtipuiden keskimääräinen kasvu vuodesta 1998 vuoteen 2005 oli suurempaa pienellä aukolla.
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Metsäalueen luontoselvitys ja siihen perustuva hoito- ja käyttösuunnitelma paikkatieto-ohjelmaa hyödyntäen
Järvi järven paikalle : kuivatun järven vesittäminen maisemasuunnittelun ja virkistyskäytön näkökulmasta
Jälkikäytölle on useita vaihtoehtoja
Metsäkylän Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2009-2018
Suomalainen patentti avaa huikeita näköaloja : keinotekoisella routakerroksella autiomaa kukkimaan
Metsien kehittyminen ennallistamispolttojen jälkeen
Ennallistamisen vaikutus metsänkasvatuskelvottomien karujen keidassoiden metaanivirtoihin
Riekkosoiden ennallistamismahdollisuudet ja kannattavuus Metsähallituksen Nurmeksen metsätiimin alueella
Suo- ja metsäekosysteemien ennallistamisen lyhyen aikavälin vaikutukset kasvillisuuteen ja taimettumiseen Kolin kansallispuistossa
Menetelmiä maisemavaurioiden korjaamiseksi ja ennaltaehkäisemiseksi Rokuan alueella
Suot ja ennallistaminen : esimerkkejä Seitsemisestä
Etelä-Suomen, Oulun läänin länsiosan ja Lapin läänin lounaisosan metsien monimuotoisuuden turvaamisen toimintaohjelma : [Etelä-Suomen metsien suojelutoimikunnan mietintö]
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
Luontovahinkojen korvaus- ja korjaamisvastuu
Metsäautoteiden metsittäminen suojelualueilla
Ekologisen ennallistamisen menetelmien käyttö viherrakentamisessa : esimerkkikohteena Maasydänjärven matkailualue
Ennallistaminen vaatii rajuja toimia
Tiivistelmä: Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset.
Rämeiden ojituksen ja ennallistamisen vaikutukset elinympäristön rakenteeseen, kasvillisuuteen ja muurahaisiin
Tämä opinnäytetyö käsittelee ennallistamista Suomen suojelualueilla ja etenkin Metsähallituksen hallinnoimilla suojelualueilla. Ennallistaminen on uutta luonnonsuojelukulttuuria, jolla pyritään nopeuttamaan ihmisen muuttaman ekosysteemin palautumista luonnontilaisen kaltaiseksi. Ihmisen toiminta on muokannut metsiä ja soita ja niiden monet luontaiset piirteet ovat muuttuneet. Etenkin Etelä-Suomen suojelualueitten metsät ovat entisiä talousmetsiä joista puuttuvat luonnonmetsien piirteet. Samoin suojelualueiden suot ovat ojitettuja. Ennallistamiseen on kehitetty useita eri menetelmiä. Ennallistamismenetelmän valitaan vaikuttaa toimenpiteelle asetettu tavoite. Ennallistamisen onnistumista seurataan eri menetelmillä. Seurannasta ja muista tutkimuksista on saatu suuntaa antavia tuloksia. Osa ennallistamismenetelmistä on vielä puutteellisesti tutkittuja. Opinnäytetyöhöni liittyy kahden ennallistamissuunnitelman laatiminen Metsähallituksen hallinnoimille suojelualueille. Toisen suunnitelman tein Laitilan metsät Natura-alueelle ja toisen Pitkäkallion luonnonsuojelualueelle. Suojelualueiden yhteispinta-ala on 152,4 hehtaaria. Ennallistamissuunnitelmissa on laadittu toimenpiteitä yhteensä 62,6 hehtaarille suojelualueilla. Ennallistamissuunnitelmat ovat opinnäytetyöni liitteinä.
Ennallistamisen vaikutukset soiden perhosiin
Tiivistelmä:.
Suoalueen ennallistamisen seuranta Mäki-Sipin ja Savinevan tiloille
Kokemuksia kaupunkiniittyjen hoidosta Norrtäljen kunnassa Ruotsissa
Palon jälkeisen metsän luontainen kehitys Evon opetusmetsän tutkimusalueella
Turvesuo palautuu metsäksi
Ennallistaminen ja ympäristörikoksella saavutetun hyödyn menettäminen : tavoitteena ympäristöystävällinen rikosoikeus
Suojakaistojen toteutusmahdollisuudet Tarpianjoen järjestelyhankkeessa : istutus- ja maisemointisuunnitelma
Kääpien kannalta ennallistamalla tuotettu lahopuu ei täysin vastaa luontaista lahopuuta
Kunnostusten vaikutukset Kalliojoen, Siltapuron ja Savijoen pohjaeläimistöön
Tämän tutkintotyön aiheena on Australiassa nykyisin vallitsevan kuivuustilanteen tarkastelu Eurooppalaisten uudisasukkaiden saapumista seuranneen luonnon köyhtymisen kautta. Raskaan laidunnuksen ja muun maankäytön tuloksena monet alueen hydrologista tasapainoa Australialle tyypillisissä äärimmäisyyksien ilmasto-olosuhteissa säätelevistä elementeistä ovat hävinneet. Joenvarsien puuston, ruovikoiden sekä aluskasvillisuuden häviämistä seuranneet muutokset sadeveden valuntaan ja imeytymiseen ovat johtaneet laajamittaisen eroosion syntyyn, seurauksena pohjaveden pinnan aleneminen, kosteikoiden kuivuminen ja myös maatalousmaan tuottavuuden sekä hedelmällisyyden heikentyminen. Ennallistavan maankäytön menetelmät ottavat huomioon ympäristön alkuperäiset piirteet ja toimintamekanismit ajalta ennen eurooppalaisten saapumisesta seurannutta ympäristön häiriintymistä ja hyödyntävät niiden jäljittelyä korjatakseen tapahtuneet vahingot ja salliakseen luonnollisen toipumisen alkuun pääsyn. Ne hyödyntävät karjan laidunalueiden sääntelyn, maaperän kunnostamisen ja kasvillisuuden lisäämisen lisäksi erilaisia kuluneisiin uomiin tehtäviä rakenteita, jotka vähentävät voimakkaasti virtaavan veden kineettistä energiaa, joka estää eroosion jatkumista. Koska etenkin käytännön ennallistamistyön aihealue on erittäin laaja ja tässä yhteydessä käsitelty auttamattoman pintapuolisesti, kehoitetaan kiinnostunutta lukijaa tutustumaan yksittäisiin aihealueisiin lähdemateriaalin ja oma-aloitteisen tietojenhaun avulla.
Luonnonsuojelualueiden ennallistaminen : esimerkkitapauksena ennallistamissuunnitelmien laatiminen
Kokkolan Laajalahden Natura-alueen rantametsien ennallistamissuunnitelma
Ojitusalueiden ennallistaminen
Luonnonhoidolliset kulotukset Evolla ja Vesijaolla 2002 : vaikutukset humukseen ja puustoon
Metsien poltto jatkuu Kuusamossa : kasvatusmetsää muutetaan luonnontilaiseksi
Vaarantaako ennallistaminen luonnonsuojelun?
Vesilintujen elinalueiden parantaminen : Toimintasuunnitelma Koitajoen kalastusalueelle
Kalataloudellisten koskikunnostusten tuloksellisuus Pohjois-Karjalassa
Pienaukotus ja hirvituhot : aukon koon vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen
Oulujoen voimalaitosten asuinalueiden pihat: ylläpito, ennallistaminen ja säilyttäminen : esimerkkikohteina Jylhämä ja Nuojuankangas
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys 2001 ja ennallistettujen uomien monipuolistamissuunnitelma
Haltialan metsäalueen seurantaohjelma 2004-2025
Metsien ennallistamisen vaikutus kaarnakuoriaisten populaatioihin ja metsätuhoriskiin
Ennallistamisen ympäristövaikutukset
Tiivistelmä.
Turvetuotanto-alue palautuu nopeasti suoksi
Ennallistaminen ja ympäristörikoksella saavutetun hyödyn menettäminen - tavoitteena ympäristöystävällinen rikosoikeus
Hiilen ja ravinteiden sitoutuminen ennallistetun suon kasvillisuuteen
Suopohjat kierrätykseen : mitä tehdä vanhoilla turvetuotantoalueilla?
Pirttilahden peltoalueiden luonnontilan palauttaminen
Kuusisuo-Hattusuon, Soininsuo-Kapustasuon ja Ohtosensuon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2007-2016
Pienaukkojen suojaaminen hirvi- ja jänistuhoilta aitarakenteilla
Maaperän siemenpankit Suomenlinnan kedoilla
Lahopuu Lahemaan kansallispuistossa - metsätalouden jäljet 30 vuoden jälkeen
Ennallistamisen vaikutus lahopuueliölajeihin
