http://www.yso.fi/onto/yso/p14323 jätepuu
jätepuu jätepuu
Polttokelpoisen jätepuumateriaalin hyödyntäminen
Puusepänteollisuuden päästöt
Esitutkimus lajitellun kotitalousjätteen poltosta tulisijoissa
Osakeyhtiö Tornatorin Lahden rullatehdas vuosina 1887-1952
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1979-81 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland, 1979-81
Rakeistetun puutuhkan metsäänpalautuksen logistiikka
Metsähakkeen puhdistus
Doppstadt AK 230 Profi -vasaramurskain : myönteinen ensivaikutelma
Raaka-aineenhukan syntyminen sahauksessa Kiteen Huonekalutehdas Oy:ssä
Metsäteollisuuden raaka- ja jätepuun kaukokuljetukset vuonna..
Puutuotteiden kierrätys : Finnish Wood Research Oy:n osarahoittaman esiselvityshankkeen loppuraportti
Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Jätepuun kuivatislauksesta pajahiiltä, tervaa ja tärpättiä : Finska Kålaffären -yrityksen tarina 1910-luvulta
Metsätaimitarhojen jätehuolto : Ohjeita jätehuoltojärjestelyjen kehittämiseksi
Sellutehtaan kuorijäte lietelannan, sakokaivolietteen ja jätevesien käsittelyssä = The barking waste from a pulp mill in the treatment of cow slurry, septic tank sludge and waste water
Energiapuun hankinta suuressa mittakaavassa : Bioenergian tutkimusohjelma. Puuhakkeen hankinta- ja tutkimusprojekti Mikkelin seudulla. Loppuraportti
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1982-84
Hakkuutähteiden irtokuljetus
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
Purumassan epäpuhtauksien määrittäminen
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1984-1986
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Energiapuutyöryhmän raportti
Ahon raportti herätti myös hämmennystä : puuta on puolustettava ponnekkaammin
Lastulevy- ja vaneriteollisuuden jätehuolto
Pinnoitetun vanerijätteen hyödyntäminen
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1980-82 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland, 1980-82
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1981-83 = Wood comsumption, total drain and forest balance in Finland, 1981-83
Turpeesta ja puujättestä lämpöä Tarttolaisille
Käytöstä poistetulle puulle luokitus
Puujätteenpoistokuljetin
Metsäteollisuuden raakapuun korjuun ja kaukokuljetuksen puumäärät ja kustannukset vuonna..
Laadukas ja monimuotoinen puuraaka-aine puunjalostuksen pohjana
Risukasasta löytyi öljylähde = A new billion-euro business discovered in forests
Käytöstä poistetun puun hyötykäyttö Keski-Suomessa
Asumajätevesien imeyttäminen maahan ja energiapajun viljely imeytyskentällä
Polttopuun käyttö pientaloissa 2000/2001
Katsaus turvetuotannon tutkimukseen
Tiivistelmä: Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella.
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 5, Jätepuun käyttömahdollisuudet polttoaineena
Tiivistelmä: Puujätteenpoistokuljetin.
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Monien mahdollisuuksien katteet
Energiaa metsäbiomassasta
Kohti luonto- ja ihmisystävällistä teknologiaa
Polta puuta - älä rahaa
Pari sanaa ministerille
Kuiva-ainetappiot hakkuutähdehakkeen varastoinnissa
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Kasvien käyttö jäte- ja pintavesien puhdistuksessa
Bioenergia on halpaa ja ympäristöystävällistä
Polttoaineen tuottaminen hakkuutähteestä ja muusta jätepuusta hakettamalla ja murskaamalla
Klapien pakkauslaitteen ja roskanpoiston tuotekehitys
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi : kompostoimalla säästetään luontoa ja jätehuoltokustannuksia
Metsäteollisuuden puun ostotarpeen ennustaminen
Kun sähkö ja öljy ovat liian kalliita, kotimainen energia kasvattaa osuuttaan
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 3, Biomassan pelletoinnin laitetekniikka
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Nesteen liimalla jätepuusta kuljetuslavoja
Lähimetsien jätepuusta kaukolämpöä : energiakäytön lisäksi suuri hyöty Iin alueen metsänhoidolle
Jätteiden käsittelyn ja hyödyntämisen ympäristövaikutukset suomalaisissa elinkaariarvioinneissa : johtopäätöksistä yleisiin suuntaviivoihin
Pohjois-Suomen energiapuuvarat
Puuenergian hankinta ja käyttö Lapissa
Kolmen kattilan kokemuksella
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää sahauksessa syntyvä raaka-ainehukka. Tutki-muksen avulla selvitettiin kuuden  tuotteen valmistuksessa syntyvä sahaushukka. Ai-neisto kerättiin Kiteen Huonekalutehdas Oy:n tuotannossa kesän ja syksyn 2009 aika-na. Tutkimuksessa seurattiin kuuden  tuotteet tuotantoerää, joissa kappalemäärät vaih-telivat 30 kappaleesta 200 kappaleeseen. Sahauksen aikana kirjattiin käytetty materiaali, valmiit tuotteet kuin myös jäännöspalat. Tutkimusaineisto saatiin ennen sahausta ja sahauksen jälkeen. Tiedot kerättiin tähän työhön suunnitelluilla menetelmillä. Tutkimuksen pohjalta saatiin selville halutut raaka-ainehukkaprosentit. Hukan pienentämiseksi tulisi raaka-aineen hankintaan perehtyä enemmän. Nykyisellään suurin hukka syntyy liian suurien aihioiden käytöstä.
Bioenergian läpimurto tulossa
Suokunta polttaa kotimaista
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Kokopuuhakkeen puhdistus Massahake-menetelmällä : kokeet jatkuvatoimisella koelaitteistolla
Jätepuun energiakäyttö tuplaantuu : Metsäliiton Biowatti saanut uusia hakkeen toimitussopimuksia Kaakkois-Suomessa
Puun energiakäyttö tehostuu : terminaalitoiminta käynnistyi Jyväskylässä
Selvitys Kallaveden reitin puunjalostusteollisuusjätevesistä : Kallaveden reitin vesien käytön kokonaissuunnitelma
Puutarhajätteen yhteiskompostointi Ylikiimingissä
Puutavaran kuljetus yleisillä teillä
"Jos kerran kierrätät, niin kierrätä kunnolla" : tehokkuus ja suuret volyymit valttia saksalaisessa jätteidenkäsittelyssä
Rakennusala valmistautuu kierrätykseen : puu-, betoni- ja rakennusteollisuus
Kannotkin energiaksi : korjuun vaikutuksia tutkitaan ensimmäistä kertaa
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Puusepänteollisuuden jätehuolto
Sahahakemääritykset monitahoinen asia : kaupankäynti vakiinnut puolitieteelliseksi
Hakkuutähteen talteenotto osana puunkorjuun kokonaisurakointia
Mikkelin seudun puu- ja sahatavarateollisuuden jätehuolto- ja melukartoitus 1995.
Vaneritehtaan jätepuusta valmistetun hakkeen ominaisuuksista
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Keitele Group ryhtyi JE:n puupolttoainekumppaniksi
Tiivistelmä, abstract, summary.
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1978-80 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland, 1978-80
Sahateollisuuden jätepuun käyttö Suomessa vv. 1927-50
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Joutsenon Purupaali jatkojalostaa kutterilastua : Stora Enso Timberin Honkalahden sahan höyläämön purua käytetään kuivikkeena
Jätepuun EoW-menettely teollisuuslaitoksen raaka-aineen käsittelyssä
CEN:n kiinteiden biopolttoaineiden standardeja hyväksytty
Kasvihuoneilla haetaan vaihtoehtoja kalliille öljylle : bioenergia nostaa suosiotaan
Metsäteollisuuden raaka- ja jätepuun kaukokuljetukset vuonna 1986
Iso-Britanniassa valmistettavat jätepuutuotteet ja niiden soveltuvuus Suomen markkinoille
Puun energiakäyttö vuonna 2002.
Tiivistelmä, Abstract.
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1977-79 = Wood consumption, total drain and forest balance in Finland 1977-79
Väinö Kärkkäinen on jätepuun viulukäyttäjä
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Jätepuun käyttö ja jalostus energiaksi
Suomen sahateollisuuden jätepuu : jätepuun käyttöä ja sen edullisuutta koskeva tutkimus
Kaikki kompostoinnista ja maanparannuksesta
Puun lämpökäsittelyssä muodostuvien hajukaasujen puhdistaminen biosuotimella
Tiivistelmä.
Biovoimalla moniottelijaksi
Pienpuun karsinta-kuorinta - D 102
Jätekuidusta valmistettu imeytysaine puhdistaa öljyvahingot maalla ja merellä
Kantobiomassan laskennallinen määrittäminen Metlan 3475-hankkeen koekentillä
Soiron logistiikka työmaalla
Sahan hylkäämä puu herää henkiin herkällä kädellä
Biopolttoaineiden tuotanto- ja käyttöpotentiaalit
Keksijän talo lämpiää jätepuulla
Suomen puunkäyttö ja poistuma 1986-1987
