http://www.yso.fi/onto/yso/p14393 maasäteily
maasäteily maasäteily
Maasäteilyraportti
Metsä ja rajatieto
Tietäjistä kuppareihin : kansanparannuksesta ja parantajista Suomessa
Ihmisiksi : mutta toimiiko astrologia?
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista. 2
Maasäteily ja terveys
Varjoja peilissä : yliaistillisia tutkielmia luonnosta
Kuljetukset vakavassa laskeumatilanteessa
Varpua ja epäilyä
Auttajien koulutus Esko Jalkasen oppien mukaan
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1951.
Viljapeltokuviot ja maan energiaverkosto
Paholaisen asianajaja : opaskirja skeptikolle
Ydinvoimalaitosten säteilytarkkailu maa- ja meriympäristössä
Luonnonmukaiset parannuskeinot : ihmisen kokonaisvaltainen hoito
Tähdet biokentässä ja taivaalla
Maailmankaikkeuden alku
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Varpuasiaa
Maasäteilyn ja terveyden oppitunti
Fotonit ja ytimet
Varputaito : silmälasit näkymättömään maailmaan
Radon metrossa
Maasäteilystä sähkömagneettisten säteilyjen tutkimiseen
Upea skeptikon käsikirja
Maan muutokset, ihmiskunnan kohtalo
Säteilystä vuonna 2001
Kokemuksia ja ajatuksia vesisuonista
Toivo Kauppisen tuntoja ja kokemuksia maasäteilystä
Säteilysuojeluopas : erityisesti maaseutua ja haja-asutusalueita varten
Terveytemme yliaistilliset rakentajat
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
Vuorikiteen kylä
Engl. otsake ja tiivistelmä.
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Säteilyolot ja taimien menestyminen kuusisuojuspuuston alla
Varokaa maan säteilypurkauksia
CEEPRA : Euroopan arktisten alueiden säteilysuojelun ja -tutkimuksen yhteistyöverkosto : loppuraportti
Pentti Suutarinen: Varpu näyttää sängyn paikan
Väestönsuojelu maaseudulla : opintokerhoaineisto
Tiedon rajamailla
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Taikavarvut ja maasäteily
Tuhlaammeko lastemme tulevaisuuden?
Auringon aktiivisuus ja ilmastonmuutos
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Esitelmiä : kevät 1988
Paholaisen asianajajan paluu : opaskirja skeptikolle
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa - arvoja ja arvioita
Opaskirja epäilijälle
Kirja-arvostelu
Sikermä metsänhoidollisia kokeita ja havaintoja
Totuus kummituksista ja hengistä
Esoteerinen varpu oppaana sisäiselle lähteelle
Plutonium, americium ja curium maaympäristössä Suomessa Tshernobylin ydinvoimalaitosonnettomuuden jälkeen
Ydinvoima Fukushiman jälkeen
Lupa auttaa : tosikertomuksia elävästä elämästä
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. 1
Epäillen vaan ei pilkaten
Varpumies katsoo kasvun paikan : maasäteilyn avulla löytyy uutta pontta metsänhoitoon, uskoo reisjärvinen maanviljelijä
Maasäteilyn ihmeitä
Maasäteilytutkimus etenee
Sinä olet radioaktiivinen ja talosikin säteilee
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Luonnon salaiset voimat
Fysiikka ; Fuchs
Luonnon salaiset voimat ja niiden käyttö
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1951
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Ydinvoimalaitoksen ympäristön säteilyvalvonta
Maasäteily ja sairaudet
Tähtitiede. 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Horoskooppi ja taikavarpu
Maansäteily tieteen valossa
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Nukutko syöpäkentässä?
Lääketieteellisen säteilyn aiheuttama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa : tutkimus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Kosmista elämää etsimässä
Tieteen Kuvalehti
Maasäteily tieteen valossa
Horkan polvi
Radon metron maanalaisissa tiloissa
Tieteen rajavartijat
Kätketty maailmankaikkeus
Tähtitiede. 2 osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Maansäteily metsäpuiden kasvutekijänä
Säteileekö maa vai mieli? : kaksi näkökulmaa maasäteilyyn
Neljäs ulottuvuus
Parantajaluettelo
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Salattu avaruus : ihminen ja kosmiset voimat
Luonnon ehdoilla
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
