http://www.yso.fi/onto/yso/p14349 sukupuolittuminen
sukupuolittuminen sukupuolittuminen sukupuolittuneisuus
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
Sukupuolistunut väkivalta : oikeudellinen ja sosiaalinen ongelma
Pääkirjoitus
Työelämän sukupuolistavat käytännöt sosiaalityössä : diskurssianalyysi Talentia-lehdessä käydystä sosiaalityön ammatillisesta keskustelusta
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Vapaus, tasa-arvo, toverillinen rakkaus : perheen, kotitalouden ja avioliiton politisointi suomalaisessa kommunistisessa liikkeessä ennen vuotta 1930
Ukonvirran sivupuro : naiset suomalaisessa sosiologiassa
Avuksi pyynnöstä ja pyytämättä : Tampereen Kaupunkilähetyksen kristillissosiaalinen työ ja sen toimintakentät muutoksissa vuosina 1939-1961
Nuoren parin kohtaaminen kodin materiaalisessa arjessa ja unelmissa
Tyttöä ja poikaa kasvattamassa : arktinen sukupuoli
Etnistetyn naiseuden tuottamista kenttätöissä Venäjällä
Sukupuolittuneet verkostot ja suhteilla työllistyminen : vastavalmistuneiden kauppatieteilijöiden suhdeverkostojen vertailua
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Naisten työn halventaminen
Tasa-arvo hyvinvointialalla : Valtava- kehittämiskokonaisuuden hankkeiden tulosten koonti ja analysointi
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Tiivistelmä suomeksi.
[Kirja-arvostelu]
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Suursiivous eli tutkimus vanhusten kotisiivoustyön haasteista
Ammatillinen segregaatio sukupuolen mukaan : muutos ja pysyvyys eräillä paikallisilla työmarkkinoilla Suomessa vuosina 1930-1985
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Sukupuolten tuottaminen lasten kulttuureissa : projektikuvaus
Suomalaisten suhtautuminen lasten kotihoidon tukeen
Sosiaaligerontologian näkökulmia sukupuolistuneeseen vanhenemiseen
Elämä työläisnaisten hyväksi : Fiina Pietikäisen yhteiskunnallinen toimijuus 1900-1930 : tutkimus työväenliikkeen sukupuolisidonnaisista käytännöistä
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Mitä naiset haluavat : peliteollisuus on hyvää bisnestä, ja se haluaa valloittaa naiset
Pääosassa naiset : feminiinisyyden moninaiset representaatiot Nanson ja Ingmanin mainosvalokuvissa
Musiikin vaikutukset nuorten kokemuksiin televisiomainosten sukupuolittuneisuudesta
Lapsiin ja nuoriin kohdistuvan perheväkivallan oikeudellinen arviointi ja sukupuolittunut kohdentuminen
Painavia kohtaamisia lihavuuden mediakuvastojen kanssa
Kotitalous- ja hoivatyötä Italian malliin
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Sukupuolen variaatioita sydänkeskiajan saksalaisessa mystiikassa
Kansalaisuuden sukupuolittuneet representaatiot suomalaisissa eduskuntavaalijulisteissa
Miesten kokema parisuhdeväkivalta heterosuhteessa
Vammaisuuden sukupuolittuneet diskurssit
Naiseus resurssina hyvinvointityössä
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Naisena miesten maailmassa : Diplomaatinuran sukupuolittuneisuus Suomen ulkoasiainhallinnossa toisen maailmansodan jälkeen
Sukupuoli ratkaisee kasvatustieteissä? : mieskasvatustieteilijöiden kokemuksia opinnoista ja työelämästä
Sukupuolitettu temperamentti
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
Fantasioita halusta
Sukupuolen merkityssisällöt käsityönopetuksessa : tutkimus käsityönopettajaopiskelijoiden sukupuolikäsityksistä
Yrittäjyyttä ja yrittäjämäisyyttä kaikille? : uusliberalistinen hallinta, koulutettavuus ja sosiaaliset erot peruskoulun yrittäjyyskasvatuksessa
Rakenteellisen väkivallan sukupuolittuneisuus : näkökulmia menneisyyteen ja tulevaisuuteen
Opetustyö ja sukupuoli uusliberalistisessa yliopistossa
Naistrubaduurit - keskiajan oppineita naisia?
Sitkeästi sukupuolittunut käsityönopetus
Esineiden houkutus : aineellinen käänne myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun sukupuolihistoriassa
Naisten urheilun reunaehdoista - kokemuksia yleisurheilusta ja hiihdosta 1940-luvulle
Kolme näkökulmaa sihteeri ja assistentti -lekseemien merkitykseen
"Tällä aiheella ei mua satuteta" : ammattiin opiskelevat ainokaiset naiset puhuvat seksismistä
Varhaiskasvatus toimijuuden ja osallisuuden edistäjänä
Jääkiekkoilevat tytöt ja naiset - kohti tasa-arvoisia toimintatapoja
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Isää etsimässä ja löytämässä
Kalle, Pekka, Mikko ja Liisa : sukupuolet Virittäjän esimerkkilauseissa
Väkivaltatyön käytännöt, sukupuoli ja toimijuus : etnografinen tutkimus lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten auttamistyöstä Venäjällä
Bukowskit, goethet ja célinet löytyvät - entä bachmanit, lessingit ja sarrautet?
Käsin tehty sukupuoli : käsitöiden feminiinisten ja maskuliinisten käytäntöjen oppiminen luokanopettajaksi opiskelevien naisten ja miesten muistoissa
Kotiäidit mielenosoitusmarssilla : miten nais- ja miestoimittajat rakentavat sukupuolta päivälehtien kotimaanosastojen journalistisissa käytänteissä ja teksteissä?
Japanin kutsu : suomalaiset naislähetit Japanissa 1900-1941
Sukupuoli meni metsään : luonnon ja sukupuolen polkuja metsäammattilaisuudessa
Pohdintoja tiedosta ja tieteen sukupuolittumisista
Sukupuolittuneet käytännöt ja asenteet IT alan työpaikalla
Naistapaiseen yhteiskuntaan
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Autoilun sukupuoli 1920-luvun Suomessa
Taloudellinen, sukupuolittunut ja transnationaali sosiaalinen : hyvinvointihallinnan muutos ja kysymys työn ja perheen yhteensovittamisesta
Jatkuuko parisuhdeväkivalta sovittelussa? : sovittelun ihanteiden ja käytännön kohtaaminen
Monimutkaista mutta mahdollista : hyvä käytäntöjä tasa-arvotyöhön
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
"Olga ei osta jäätelöä. Hän säästää rahaa" : aikuisille maahanmuuttajille suunnatun suomen kielen oppimateriaalin sukupuolittuneisuus
Avoin talous, lukittu sukupuoli
”Kyllä minä tiedän, mitä haittaa pelaaminen voi aiheuttaa” :  ja muita alkuopettajien käsityksiä lasten elektronisten pelien pelaamisesta
Sukupuolitttuneen ruumiin muodot ja merkitykset
Mitä puhuu mies, mitä nainen
Sukupuoliero parisuhdeväkivallan yleisyydessä ja sen havaitsemisessa lasten ja nuorten näkökulmasta
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Tiivistelmä.
Tietotekniikan miehisyys ei murru
Nuoret ja työelämä - kaksi eri maailmaa?
Vauvoja ja aikuisia musiikkileikkikoulussa : materiaaliset feminismit musiikin käsitettä muuttamassa
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Sukupuolitettu kotityönjako ja sosiokulttuuriset rakenteet
Kun parisuhde köyhdyttää : sosiaaliturvan tarveharkinta naisten elämässä
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Sukupuolittunut käsityö : neljä näkökulmaa ilmiöön
Patriarkaatti - opettavainen käsite?
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Armas, Tero ja Moilanen : sukupuoli kolmannen luokan oppikirjoissa
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Opettajille mieskiintiöt
Varhaiset naistenlehdet ja naisten elämän ristiriidat : neuvotteluja lukijasopimuksesta
Naislaulajien kategorioiminen internetin musiikkiarvosteluissa
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Maahanmuutto, sukupuoli ja arvot
Isänä eron jälkeen
Väkivaltakulttuurin perintö
Lähisuhteissa tapahtuvan piiloväkivallan ongelma : miten ilmoittamiskynnystä voisi helpottaa?
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Sukupuolittunut väri
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Artikkelin tavoitteena on selvittää vanhempiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan yleisyyttä sitä kotonaan todistaneiden ja kokeneiden 11-17-vuotiaiden lasten ja nuorten näkökulmasta. Aineistona on käytetty Lapsiuhritutkimus 2008 -aineistoa, jonka otoskoko on 13 459. Artikkelissa tarkastellaan lasten ja nuorten havaitsemaa vanhempiin kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa sukupuolinäkökulmasta. Pääasiallisina menetelminä on käytetty ristiintaulukointia ja χ²-testiä.   Tulosten perusteella henkinen väkivalta oli yleisintä, lievä fyysinen väkivalta seuraavaksi yleisintä ja vakava fyysinen väkivalta harvinaisempaa. Sukupuolten välinen ero näkyi myös eri väkivallan muotojen kasautumisessa. Tulokset osoittavat, että lapset ja nuoret havaitsivat enemmän äitiin kuin isään kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa. Lisäksi tytöt kertoivat havainneensa kumpaankin vanhempaansa kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa selvästi enemmän kuin pojat. Mahdolliseksi syyksi tyttöjen ja poikien väliselle erolle väkivallan havaitsemisessa esitetään artikkelissa sukupuolten väliset erot väkivallan kohtaamisen tavoissa, väkivaltaan suhtautumisessa ja väkivaltatilanteiden tulkinnoissa.
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Työssä uupuvat naiset ja masennus : kamppailuja sairauden rajapinnoilla
Valinta on vapaa : sukupuolittunut käsityö poikien kokemuksissa
Asiantuntijuus ja sukupuoli suomalaisten turvakotien nais- ja miestyössä
Työn ja perheen ambivalenssia ja hallintaa
Islam, hallinta ja turvallisuus
