http://www.yso.fi/onto/yso/p14381 talouskylät
talouskylät talouskylät
Perunan kylvöä Jyväskylän keskustan tuntumassa 60-luvulla.
Kunnallisen talouspalvelukeskuksen vaikutukset laskentatyöhön : seurantatutkimus
Asiakkaan kokemuksia velkaneuvonnasta
Tehdas yhdistää ja erottaa Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1952.
Erilaisten oppijoiden ohjaaminen hygieeniseen keittiötyöskentelyyn
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1957.
Pala maata riitti, eikä hikeä ja hallaa pelätty
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Puutarhan lakaisua Pumperin tilalla 60- luvulla, ...
Tienraivaajan roolissa : restonomikoulutus palvelujen uudistajana : koulutusohjelman ristiinarviointiraportti
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1970.
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1963.
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Vuoden 1993 talousarvion muutokset
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1968.
Kohti ICT-tradenomia : haasteena kouluttaminen korkea-asteen yhdistelmäammattiin : koulutusohjelmien ristiinarviointiraportti
Talousarvio 1997, taloussuunnitelma 1997-2000
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1954.
Mäkelän talon vaiheita
Taloustieteilijöiden harjoittelijavaihdosta poikkitieteelliseen johtajuuteen : AIESEC Jyväskylä 1969-2009
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1955.
Uuteen suuntaan : palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelman kansainvälinen arviointi = On the verge of change : international evaluation of the Degree Programme in Service Management
Kyläyhdistykset maaseutupolitiikan toimijoina : ympäristötoimet maaseutuohjelmassa ja kylissä
Taloudenhallinnan koulutusjakso ammattistarttiryhmälle
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1965.
Viimeinen "savotta" Ruutanassa, perunannostotalkoot, ennen voimalaitoksen ...
Valkealan Anttila-Pihlajasaari-alueen kehittämissuunnitelma
Ravitsemispalvelut prosesseina Jyväskylän kotitalousoppilaitoksessa
Design management opintojen osaksi Jyväskylän ammattikorkeakouluun
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1983 : kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma 1983-1987
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1977.
Kesäinen peltonäkymä Keljonlahdelle päin.
Talousarvio vuodelle 1985.
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1982 : kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma 1982-1986
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1971.
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1956.
Numerot ja hiihto siivittävät talousmiestä : tavoitteellisuus on Reijo Tauriaiselle tärkeää sekä vapaa-aikana että työelämässä
Päijät-Hämeen seutukaava. 5, Kylät ja haja-asutusalueet : talouskylittäinen tarkastelu : työraportti
Vattukylän itsepäisin isäntä : Haukipuron Jaakkko on kasvattanut Haapavedellä puolet maailman lapinkarjasta
Käytännönläheistä korkeakouluopetusta : Facility management-koulutusohjelman, laboratorioalan ja toimintaterapian koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Talousarvio vuodelle 1990.
Laitosteatterit julkisen sektorin muutoksessa : Jyväskylän kaupunginteatteri ja Theater aan het Vrijthof
Jaksaminen työssä ja opiskelussa aikuisopiskelijan näkökulmasta
Ollilan tilan navetta Palokassa.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1946.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1951.
Mankolan kampukselta Lutakkoon
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1960.
Marraskuinen kyntömies Pekka Kylmälahti 40- luvulla.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1974.
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä  opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1959.
Talousarvio 1994
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1958.
Jyväskylän kaupungin vuosien 1981-1985 viisivuotisbudjettiin sisältyvä talousarvio vuodelle 1981.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1964.
Toisen vaiheen harjoittelupaikkarekisteri Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoille
Kirjasto hanketyön kumppanina : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Viinimatka Saksan ja Ranskan viinialueille : opintomatka 2007
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1967.
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Talousarvio vuodelle 1987.
Itsearviointi Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen kehittämisen välineenä
Uusien yhteistyömuotojen kautta kohti asiakaslähtöisempää kehittämistyötä : case: Mara Yritysklinikka
Takalan tanhuvilla Kortepohjassa 1920-luvun alussa.
Talousarvio vuodelle 1991
Talousarvio vuodelle 1989.
Jyväskylän kaupungin v. 1979 talousarvion alamomenttitasoinen erittely
Ravintolaidean ohjelmalliset teemapaketit tilausasiakkaille
"Mitä tänään on tarjolla?" : opiskelijaruokailu laadusta mielikuviin
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1973.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1962.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1961.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1969.
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Opettajatutorin rooli ohjaustoimijoiden viidakossa JAMKin restonomiopiskelijoiden kokemana
Tiivistelmä.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1976.
Pekka Kylmälahti maataloustöissä Erkki-hevosen kanssa. Taustalla ...
Erityisopetussuunnitelma käyttöön : Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen erityisopetussuunnitelman kehittäminen
Talouskoulun oppilaat kansallispuvuissa päättäjäis-päivänä.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1953.
Nuorittan kylällä eletään eläimistä : Oulun laitumilla Nuorittalla ovat palvelut hiipuneet, mutta väki sinnittelee
Talousarvio 1995
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1975.
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Talousarvio vuodelle 1984.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1966.
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Jyväskylän kaupungin talousarvio alamomenteittain. 1980.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1972.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1950.
Jyväskylän kaupungin vuoden ... talousarvio. 1978.
