http://www.yso.fi/onto/yso/p14341 buurit
buurit buurit
Milnerin vaikutus buurisodan syttymiseen ja sen jälkeiseen Englannin Etelä-Afrikan politiikkaan 1897 - 1905
Vapaaehtoiset
Liian myöhään vesipääsky
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Sotavanki
Särä, Suomen seitsemäs ihme : lemiläisten tarjoama herkku
Partiolaiskokoelman klassikot
Kansojen historia. 21, Imperialismi ja demokratia
Urheilutiedon kartuttaminen vaatii jatkuvaa asioiden seurantaa : urheilutietäjä Timo Buuri on myös valmentaja ja muusikko
Hiekkalinna
Volkstaat : buurien oikeudesta omaan valtioon
Nuori buurisankari Pieter Maritz
Sodankäynti kautta aikojen
Näkökulmia kolonialismin kulttuurihistoriaan : Suomi, suomalaiset ja eteläisen Afrikan imperiuminrakennus 1895-1939
Magersfonteinin muisto : buurisodan skandinaavimuistomerkin pulmallinen pystytyshistoria
Buurisodan alkuvaiheet neljässä suomalaisessa sanomalehdessä
Pirunlaakso : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Konservatiivipuolue uudessa Etelä-Afrikassa
Laivamies on poissa
Suomalaisetkin buurisodan sankareita
Sota kuvia : sotatantereelta Etelä-Afrikasta
Erään murhenäytelmän syntyhistoria : ensimmäisen hollantilaisen uudisasukkaan saapumisesta apartheidin alkuvaiheisiin
Kansojen historia 21 : imperialismi ja demokratia. 21
Kadonneen kullan jäljillä
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 1
"Die Stem van Suid Afrika" : kenraali Jan Smuts Etelä-Afrikan liittovaltion arkkitehtina 1906-1910
Kansojen historia. 21-22, Uusin aika : Imperialismi ja demokratia
Muistojen huoneet
"Janomaan vaeltajat" ja Upingtonian buuritasavalta 1885-1887
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska Kåren -komennuskunnan suomalaiset vapaaehtoiset buurisodassa 1899-1902
Suomalaisen seikkailuja buurisodassa ja muistoja vankeudesta S:t Helenan saarella
Buerit ja sota Etelä-Afrikassa
Kaksi uutta laulua : 1. Buurien sodasta. 2. Ystäväänsä kaipaava
Uudemman ajan maailmanhistoria. 2, Imperialistisia ristiriitoja
Pirunlaakso
Turun historiallinen arkisto. 37
Maailmanhistorian käännekohtia. 5, Optimismin aikakausi 1803-1896
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska kåren-komennuskunnan suomalaisvapaaehtoiset  buurisodassa 1899-1902 sekä aikalaisten ja jälkimaailman silmissä
Upseerivuosiltani : seikkailuja brittiläisen maailmanvallan eri kulmilla
Suomen yleisen mielipiteen suhtautuminen buurisotaan
Leposija Kilimakitossa
Nuori buurisankari : taisteluja ja seikkailuja Transvaalissa
Baden-Powell : sankarin kaksi elämää
Buurisodan sven tuuvat
Kansojen historia : oma vuosisatamme. 4 jatko-osa (14 osa)
Valjakkoajelu Väkevälän laskiaisriehan vetonaula
Nuoruuteni
Kansojen historia. 21, Imperialismi ja demokratia ; 22 : Nykyaika
Väinö Buuri on poissa
Vuoden 1879 zulusodan tausta
Buurien ja englantilaisten sota
Buurien sota Etelä-Afrikassa
Ukkosen kumu
Hiekkalinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valkoinen naarasleijona
Uusi laulu sodasta Englannin ja Transvaalin välillä
