http://www.yso.fi/onto/yso/p14346 sukupuolirakenne
sukupuolirakenne sukupuolirakenne sukupuolijakauma
Naisten asema filosofiassa
Hegemonia, ristiriita ja sukupuoli suomalaisen yliopistofysiikan kontekstissa.
Julkisen sektorin työn luonne vuoden 1994 aineiston pohjalta
Väestörakenne otettava huomioon laitospaikkojen tarvetta ja tarjontaa arvioitaessa
Koulupoikien statustyö kiusaamisen, väkivallan ja välittämisen rajapinnoilla
Missä olet miesalkuopettaja ? : vertaileva tutkimus miesopettajien motiivitaustoista ja niihin liittyvistä tekijöistä alkuopetuksessa ja ylemmillä luokka-asteilla
Miessosionomi : yksinäinen taistelija?
Abortoiko porovaadin useammin uros- kuin naarassikiön?
Sukupuolikonflikti kunnissa
Naisten ilmasto
Riekon ja kiirunan saaliskuva Pohjois-Suomessa metsästyskausina 1966/67 ja 1967/68
Tytöistä kokoNaisiksi : vastine Kati Ryttyläisen artikkeliin "Kilttien tyttöjen tiede - naisnäkökulma hoitotieteelliseen tutkimukseen"
Miehenkäyttöopas sosiaali- ja terveysalan opettajille ja työpaikoille
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain 2008 = Befolkningens sammansättning och befolknigsförändringar kommunvis 2008 = Population Structure and Vital statistics by municipality 2008.
Nuoret naiset työmarkkinoilla : suomalaisen tasa-arvon maine ja todellisuus eivät kohtaa
Pätkätyöt Suomessa 1990-luvulla
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain 2003 = Befolkningens sammansättning och befolknigsförändringar kommunvis 2004 = Population Structure and Vital statistics by municipality 2004.
Tiivistelmä suomeksi.
Elämää ja työtä tulevaisuudessakin
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Mies naisvaltaisessa työympäristössä : raportti Helsingin yliopiston Vantaan täydennyskoulutuslaitoksen Heinolassa 5.-6.5.2003 järjestämästä seminaarista
Ei se määrä, vaan se mies
Lisää miehiä kouluun?
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Ammatillinen segregaatio sukupuolen mukaan : muutos ja pysyvyys eräillä paikallisilla työmarkkinoilla Suomessa vuosina 1930-1985
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Sukupuoli ja toimittajuus
Miksi naisia on vain vähän yrittäjinä?
Sikiön sukupuolen määrityksen jälkeen tehdyt abortit ongelma Intiassa
Ulkomaalaiset pääkaupunkiseudulla
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -tutkielmat vuosina 1985-2002
Väärinymmärryksiä ja vastustamista : sukupoulinäkökulman valtavirtaistamisen käytännön ongelmia
Särjen kutuaikainen sukupuolijakauma; evoluutioekologinen näkökulma
Puntit tasan? : naiset ja miehet päätöksentekoasemassa Jyväskylän kaupungin organisaatiossa
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain 2006 = Befolkningens sammansättning och befolkningsförändringar kommunvis = Population structure and vital statistics by municipality
Vain naiset puuttuvat
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen sukupuolivaikutukset
Tutkimus Suomen leipurinammatista
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Mieskiintiöitä vai lisää tasa-arvoa?
Naisilla eri maissa yleisesti alempi eläkeikä kuin miehillä
Tulevaisuuden työvoima : työllisyyden ja työvoiman muutokset Suomessa vuosina 1989 - 1999
Opinnäytetyössämme selvitetään miessosionomien kokemuksia ja näkemyksiä sosiaalialalla työskentelystä. Tutkimusaihe muodostui prosessimaisesti opiskelujen aikana ja kiinnostustamme aihetta kohtaan lisäsi se, että sitä on tutkittu melko vähän. Teoriaosuudessa esitellään sosiaalialalla työskentelyyn liittyviä keskeisiä käsitteitä ja sosiaalialan nykytilannetta, sukupuoliroolien erilaisuutta, mieheyden muutosta ja ainokaisuutta. Tutkimuksen kohderyhmänä on Turun ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2009 valmistuneet miessosionomit, joista vastaajat muodostavat kuuden hengen otannan. Tutkimme, millaisena miehet kokevat sosiaalialalla työskentelyn ja ovatko he kohdanneet ennakkoasenteita työpaikoillaan. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin sähköisesti avoimia kysymyksiä sisältäneen kyselylomakkeen avulla. Tutkimukseen osallistuneet miessosionomit ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä sosiaalialalla työskentelyyn. Tutkimuksemme tuloksista selviää, että sosiaalialalla työskentelyn hyviä puolia ovat työn monipuolisuus ja ihmisläheisyys sekä vakaa työtilanne. Vastaajat kokivat sosionomin koulutuksen tarjoavan melko hyvät valmiudet työelämään. Työharjoittelun ja työssä oppimisen merkitystä korostettiin ammatillisen kasvun kannalta.  Kuudesta vastaajasta kaksi osoittautui ainoiksi miestyöntekijöiksi työpaikoillaan. Tärkeä tuloksissa esille tullut seikka on myös se, että tutkimuksen miessosionomit ovat herättäneet huomiota työyhteisöissään. He ovat kokeneet olleensa tervetulleita työyhteisöön, mutta toisaalta heihin on kohdistettu myös ennakkoluuloja. Vastaajien mukaan palkkatason kehitys ja sosiaalialan tunnettavuuden lisääminen todennäköisesti houkuttelisivat enemmän miehiä alalle. Tämän tutkimuksen tulokset antavat jonkinlaista kuvaa siitä, miten miessosionomit kokevat sosiaalialalla työskentelyn.
"Saahan ne yrittää"... ja yrittävätkin!
Oikopolkuja luovuuden mielenmaisemassa : ARS 06 -seminaari Rohkeus, ilo ja kriittisyys sekä miehisten ja naisellisten keinojen paradoksi
Mistä on pienet tytöt tehty?
Kilttien tyttöjen tiede - naisnäkökulmia hoitotieteelliseen tutkimukseen
Naisten työt - miesten työt : sukupuolen merkitys ammatillisessä koulutuksessa sekä eri alojen ja ammattien sukupuolirakenteen kehitys ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Nais- ja miestyövoima Suomessa : Tasa-arvovaltuutetun toimiston ja tasa-arvoasiain neuvottelukunnan työvoimatietokanta TASTY
Poikana koulussa : sosiaaliset sukupuolet tuntien ja välituntien vuorovaikutustilanteissa ala-asteen viides-kuudesluokkalaisen pojan kokemana
"Tällä aiheella ei mua satuteta." Ammattiin opiskelevat ainokaiset naiset puhuvat seksismistä
Sukupuolen mukaan eriytynyt ammattirakenne ja palkkaerot
Sukupuolten palkkaeron tilastointi ja analyysi
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Rotuun, etnisyyteen, luokkaan ja sukupuoleen kytkeytyvät valtasuhteet ja niiden problematisointi Julia Alvarezin romaanissa How the García girls lost their accents
Sukupuoli ratkaisee kasvatustieteissä? : mieskasvatustieteilijöiden kokemuksia opinnoista ja työelämästä
Naisista maistereita, miehistä tohtoreita : opiskelijoiden naisenemmistö ei vielä näy jatkotutkinnoissa
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
Raavas mies vai tunnollinen työntekijä? : ainokaiset naiset puhuvat miesenemmistöisistä ammatillisista opiskelualoistaan
Tyttö- vai poikavauva, sattuman satoa vai vanhempien geeneihin kirjoitettu?
Mieseläinlääkäri - katoava luonnonvara?
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain = Befolkningens sammansättning och befolkningsförändringar kommunvis = Population structure and vital statistics by municipality. 2004.
Opettajien sukupuoliongelma
"Miesopettajien vähäisyydestä on tullut ongelma" : Tutkimus siitä, mikä merkitys opiskelijan sukupuolella on ollut kansakoulunopettajien ja luokanopettajien koulutuksessa
Yöt, työt, tytöt
Tasavertaiset työmarkkinat : segregraation lieventäminen -projektin loppuraportti
Tyttökato
Sukupuolten tasa-arvon edistäminen ja valtavirtaistaminen (Valtava) -kehittämisohjelma : raportti
SAKE-projektin loppuraportti : sosiaali- ja terveys- ja diakonia-alan ammattilaisten osaamisen kehittäminen
"Tällä aiheella ei mua satuteta" : ammattiin opiskelevat ainokaiset naiset puhuvat seksismistä
Tiivistelmä englanniksi.
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Terveisiä tutuille
Kuka petti porukan?
Vaahteranjauhiaisen (Aleurochiton aceris Modeer) populaatioiden vaihtelu, sukupuolijakauma ja loisinta
Tilasto, sukupuoli ja työ
Naisten ja miesten edustus yritysten ylimmässä johdossa
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 3, 1991, Naiset ja miehet työelämässä
Valta Suomessa : virikkeitä maaseutututkijoille
Naisyrittäjyys : nykytilanne ja toimenpide-ehdotuksia
Koko kansan meijeri : Liedon Viikkimäen meijerin elinkaari ja paikallisyhteisön kokemukset
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Oulun yliopiston rehtori Lauri Lajunen : miehiä opetusalalle, naisia  luonnontieteisiin
Miessairaanhoitaja : tuo ihana ainokainen
Kikkeli kateissa
Yrityksen hallituksen sukupuolijakauman yhteys yrityksen yhteiskuntavastuullisuuteen
Sukupuolierot työttömyydessä Suomessa
Onko sukupuolella merkitystä, onko toimenpiteillä vaikutusta taiteissa ja kulttuurissa? : sukupuolivaikutusten arviointia taiteen ja kulttuurin toimialalla / Ritva Mitchell, Anna Kanerva
Sukupuoli meni metsään : luonnon ja sukupuolen polkuja metsäammattilaisuudessa
Porotalouden kehitys vuosina 2000-2012
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain 2005 = Befolkningens sammansättning och befolkningsförändringar kommunvis = Population structure and vital statistics by municipality
Pohjoismaista tutkimusyhteistyötä kasvatuksen ja koulutuksen sukupuolikysymyksistä
"Sukupuolella ei ole väliä, kunhan on miesopettajiakin" : opettajien sukupuolijakauman merkitys
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain 2009 = Befolkningens sammansättning och befolkningsförändringar kommunvis = Population structure and vital statistics by municipality
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Mies- ja naislääkärien työ, ura, perhe ja stressi
Yliopistojen kadonneet naiset
Aikapommi nimeltä puuttuvat tytöt
Tasa-arvoa ja yhtäläisiä mahdollisuuksia työelämään : loppuraportti Euroopan sosiaalirahaston tavoite 3 -ohjelman toisen toimintalinjan arvioinnista
Naiset ja kansanvalta valtiovarainministeriön hampaissa
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain 2007 = Befolkningens sammansättning och befolknigsförändringar kommunvis 2007 = Population Structure and Vital statistics by municipality 2007.
Kuka päättää Keskustassa? : [Keskustan puoluekokousedustajien ammatti-, ikä- ja sukupuolijakauma]
Taantuma ja työttömyys
Kameraryhmän sukupuolittuneisuus
Tiivistelmä.
Taideteollinen korkeakoulu ja tasa-arvo : selvitys sukupuolten välisen tasa-arvon toteutumisesta Taideteollisessa korkeakoulussa
Espoon väestörakenne 2011 / 2012
Palkkatyö, patriarkaatti ja sukupuolistuneet rakenteet
Valtio tuli väliin :  rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Naistutkimuksen professori: Naiset yhä symbolinen vähemmistö
Muukalaiset miesten maailmassa : Naisjohtajien kokemuksia ja käsityksiä sukupuolisyrjinnästä sekä naiseuden eduista
Patriarkaatti - opettavainen käsite?
Miksi vain harvat miehet pyrkivät opiskelemaan eläinlääkäriksi? : Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan hakeneiden ja miespuolisten abiturienttien näkemyksiä
"Siellä on monia asioita joista on voimasta hyötyä" : mieseläinlääkäreiden kokemuksia sukupuolen näyttäytymisestä naisvaltaisella alalla
Sosiologian sukupuoli ja paradigmat
Porotalous biologis-taloudellisena optimointiongelmana
Onko miehiä?
Kotiäitiys - sukupuolirooliin perustuva vai elämänpoliittinen valinta?
Hyvä opettajuus, mitä se on?
Onko naisella paikkaa ammattikorkeakoulun johdossa?
Miesmallit ja minimissit
Intia : Poika tilauksessa
Kutsu käy, mutta kenelle : professorinimitykset ja sukupuoli vuonna 1996.
Miessosiaalityöntekijät : alansa ainokaiset
"Uusia mahdollisuuksia ja pieniä läpimurtoja!" : taiteilijat vuoden 2000 kyselytutkimuksessa ja väestölaskennassa
Eikö tasa-arvo kelpaa?
Väestön ikä- ja sukupuolirakenteen vaikutus laitospaikkojen tarpeeseen
Hyvät luokanopettajat, arvoisat kansanedustajat!
Kummajainen vai kunnon mies? : miehet lastentarhanopettajina
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
"En mä oo mies, enkä nainen. Mä oon toimittaja" : sukupuoli ja suomalainen toimittajakunta 1960- ja 1970-luvulla
Onko yrittäjän sukupuolella oikeasti väliä?
Museomiehistä museonaisiin : museoalan naisistuminen Suomessa 1950-1980-luvuilla [Valokopio] / Mirka Kiianmies
