http://www.yso.fi/onto/yso/p14325 kynttilänjalat
kynttilänjalat kynttilänjalat
Kirkossa syttyi palava pensas
Helmi : kaste-esineistö kotona toimitettavaa kastetta varten
Kahden seinäkynttelikön konservointi ja restaurointi
Kultainen kynttilänjalka
Karhula Osakeyhtiö : painettua talouslasia
Tee vanhasta uutta
Kynttilä jalkaan : näyttely Tampereen kaupunginmuseossa : näyttelyn materiaali
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kynttelikkö keramiikkavaluna valmistettavaksi Tonfisk Design Ltd:n tuotevalikoimaan soveltuvaksi. Kynttelikön tulisi olla juhlava, ja hinta tuotteelle tulisi olla 40 eurosta 100:an euroon. Työssä on tavoitteiden saavuttamiseksi tutkittu Tonfisk Design Ltd:n tuotteita ja yritystä sekä juhlavuutta. Lisäksi on otettu huomioon tuotteen paloturvallisuus, valmistusmenetelmä ja pakattavuus. Tiedonhankintamenetelminä on käytetty havainnointia, haastattelua ja dokumenttianalyysiä. Tiedonhankinnan jälkeen on muotokieltä etsitty ideoiden, luonnostellen ja hahmomallien avulla. Hahmomalleja on analysoitu, ja niistä on keskusteltu yrityksen kanssa. Työn lopputuloksena on hahmomalli tuotteesta sekä valumuotit prototyypin valamista varten.
Glorian antiikki
Askartelulehti
Kullalla aateloidut : kullattua pronssia 1700-luvulta 1900-luvulle
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella kotimaiselle Zinoti Oy:lle metallinen piensisustustuote yrityksen Mayn-sarjaan. Tämän tavoitteen pohjalta laadittiin tutkimuskysymys. Pyrkimyksenä oli, että uudet tuotteet sopisivat mahdollisimman hyvin olemassa olevaan tuotesarjaan ja ilmentäisivät sen henkeä. Huomioon otettiin myös ajatus tuoteperheen suunnittelun mahdollisuudesta, ja lopulta pienen kynttiläalustan rinnalle päädyttiin suunnittelemaan isompi tarjotin. Opinnäyte on laadullisen tutkimuksen työ. Projektissa hyödynnettiin hyviksi todettuja tuotesuunnitteluprosessin tutkimusmenetelmiä. Lopputulokseen päästiin dokumentaaristen analyysien, tuoteanalyysin, haastattelun, havainnoinnin, vertailuanalyysin ja prototypoinnin avulla. Työn lopputuloksena syntyi uusi tuoteperhe Zinotin Mayn-mallistoon. Tuotteista tehtiin suunnitteluprosessin lopulla 3D-mallinnukset ja mittapiirrokset. Tuotteet on suunniteltu sarjavalmistettaviksi Suomessa. Tuotteista teetettiin mittapiirrosten pohjalta mallisarja, jonka Zinoti tulee julkaisemaan luultavasti myöhemmin vuonna 2015.
Esine kertoo vahvaa viestiä ; Raahelainen rakkaustarina
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 15, Kalusteita lapsille ja aikuisille = Möbler till barn och vuxna = Møbler for barn og voksne
Piikatyttö Stiina kasvaa raahelaisen rakkaustarinan rinnalla
Glorian antiikki 2010 : 8.
Uuden kattausmalliston suunnittelua Aarikka Oy:lle
Salihuone Punkalaitumella.
Suuri Käsityölehti
Tuikkujen pikkujättiläinen
Kauneimmat käsityöt : virkkaa kotiin
Kirja-arvostelu : Hopeinen kynttilänjalka / Kokkonen, Lauri
Kynttelikkö
Messinkivalun mestarit - Kalajoen Helanderit
Ihana joulu
Sastamalan joulu 2002
Kauneimmat käsityöt 4/88 : neulo ja virkkaa
Hohka : keraaminen jätkänkynttilä = Hohka : a ceramic logger's candle
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 110, Kodin kalusteita
Tiivistelmä.
Pyhän Jaakobin kirkon keskiaikainen kynttilänjalka
Qwenselin kynttiläpuu vertauskuvin
Kuluttajaviraston ohjeet kynttilätuotteiden turvallisuusvaatimuksista ja merkinnöistä
Puutyöt
Jokamiehen puutyökirja : materiaalit, työkalut, menetelmät
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Metallisen kynttiläalustan suunnittelu Zinoti Oy:lle
Kynttelikön suunnittelu Tonfisk Design Ltd:lle
Taitava takoja
Uusi kynttiläkirja : ideoita ja teko-ohjeita
Tiivistelmä:.
Lasiset ja keraamiset kynttilälyhdyt : kartoitustutkimus paloturvallisuudesta
Siipi-tuikkulyhdyn ja kynttilänjalan suunnittelu Sami Rinne Designille
Kynttiläkruunu : 1:1
