http://www.yso.fi/onto/yso/p143 leirit
leirit leirit
Liikunta- ja elämysleiri Uudenkoiviston vastaanottokodin lapsille
Viulu, joka soi värien avulla
Ulkomaan harjoitusleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Vorkutan pakkotyöleirin kapina 1953 ja sen suomalainen johtohahmo
Keskustellen apuohjaajaksi  :  Ryttylän Kirin apuohjaajakoulutus
Kimmon komppania : omistetaan Kimmon komppaniasta ammuttujen, rintamilla kaatuneitten, vankileireillä kuolleitten tovereiden muistolle
Japanin Jamboree 2015 - Suomen joukkueen onnistumiset ja kehittämisen kohteet
Intiaanit jäävät 7 vuodeksi Sanginjoelle
Leppiluodon leiriläiset
Koiraleirille : miksi ihmeessä?
Musiikkileiri paisuu : enemmän oppilaita, opettajia ja konsertteja kuin viime vuonna
Sanginjoen intiaanit lähtevät
Lastenohjelmapaketti : videotiedote 16/2003
Ajatuksia rippikoululeireistä
Iriadamantit etsivät ei-tieteellistä talvehtimispaikkaa : intiaanileiristä jäi jäljelle majojen pohjat
El Viva ja Harakanvarpaat Leirisalossa : toiminnallisia menetelmiä sijaishuollossa olevien lasten ja nuorten kanssa
Tauko arjesta : Nuorten ja työntekijöiden näkökulmia tukileiritoiminnan tavoitteisiin
Hyönteistutkijan taustalla on keräilynhalu
Leirikirja : 39 piirrosta, 20 valokuvaa, 4 väriliitettä
Maitoa, verta ja merisotilaita : naisten selviytyminen Santahaminan punavankileirissä kesällä 1918
Juhlaleiri alkoi sateessa : Viitisenkymmentä Pitkäjärvelle kokoontunutta partiolaista tiesi, ettei märkä sää lannista tunnelmaa
Kansainvälisen liikunnallisen leirikoulun tuotteistaminen ja markkinointi
Kotieläinpihan päiväleiritoiminnan kehittäminen : Kotieläinpihan ohjaajan opas
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Leirikeskuksen majoitussiipi paloi : aineelliset vahingot nousevat satoihintuhansiin euroihin, henkilövahingoilta vältyttiin
Askartelulehti. 2001, 3 : Kesä
Koulun aamu
Kohtauspaikkana kesäkylä : kulttuurien kohtaaminen, kansallisuuden esittäminen ja monikulttuurinen kokemus kansainvälisellä lastenleirillä
Lupaus laadukkaasta leiristä : Lasten Kesä ry:n leiritoiminnan laatukäsikirjan sisäinen auditointi
Jousileirillä puhaltavat uudet tuulet : Raudaskylässä painottuvat kamarimusiikki, ilmaisukasvatus ja pohjoissuomalaisuus
Työ, jolla on tulevaisuus : Seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
Martinniemi täyttyi palokuntanuorista
Intiaaneina suomalaismetsissä : yli 15 vuotta Eurooppaa kiertäneet iriadamantit eivät löytäneet rauhaa Suomestakaan. Puhemiehen hämärä tausta ruokki huhumyllyä, joka johti karkotukseen vuonna 1993
Leirit ihmisoikeuksien paikkana
Raudaskylän opisto ojentaa auttavan kätensä
Ulkomaan harjoitteluleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Toimintaohjekansion suunnittelu ensiapupäivystykseen palokuntanuorisoleireille
Vatin leiritoiminnan kehittäminen : Leirinohjaajakoulutuksen materiaalin uudistaminen ja opas leirinohjaajien työn tueksi
Maahanmuuttajaäitien sosiaalisen kotoutumisen tukeminen viikonloppuleireillä
Finnhockey School - jääkiekkoleirien palvelukehitys : case: Kansainvälinen Jääkiekon Kehityskeskus
Monta maata - yksi maailma : Suomen partiolaiset XVII Maailman Jamboreella Etelä-Koreassa
Mitäs sitte tehtäis? – Ohjaajana lasten kädentaitopainotteisella päiväleirillä
Tulihukka
Leirikoulussa
”Tätä työtä tehdään Suomen suvun historiassa vain yhden kerran” : Itä-karjalan sotilashallintoesikunnan opettajaleiri suomalaisten ja itäkarjalaisten kohtaamisen paikkana 1941-1944
Lukuleiriltä lukuintoa! : lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Mehujono
Tärkeä työ motivoi leiriläisiä : WWF:n leiri auttaa säilyttämään uhanalaisia lajeja
Leirikirja
Paras palaute tulee lapsilta!  : asiakastiedon hankinta Vierumäen Leiritulet -liikuntaleirillä
Kahta vaihda en
Ikääntyneen mielenterveyttä tukeva leiri
Suunnitelmallista viestintää : viestintäsuunnitelma Pääkaupunkiseudun Partiolaisten Piirileirille 2012
Protu : Prometheus-leirin tuki ry:n jäsentiedote
Leiri tuli kaupunkiin
Eräleiri alkoi pönttöjen nikkaroinnilla
JukuJukun suosio yhä maksimissaan : Laadusta tinkimättä Hiekkasärkillä
Hyvin olemassa : Lapiosalmen eräleirikeskus 25 vuotta
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
Perheleirin järjestäminen  : case: Lahden seudun Yhden Vanhemman Perheet ry Perheleiri 2014
Yhdessä oppimista ja ilmaisun iloa : Tampereen pianoleiri 2016
Toiminnalliset menetelmät luokkahengen nostattajana
Alppijärven leiri : nuorisoromaani
Lasten viihtyvyys lomakeskuksen leireillä
Leirikirja : 21. Maailmanjamboree, Suomen joukkue
Bändit ja orkesterit harjoittavat taitojaan : Rytmimusiikin kesäleiri pidetään Limingassa
Vapaasti vikeltäen helteessä : Hevoshullut ratsastusleirillä
Seniori-ikäisten kehitysvammaisten liikunnallinen kesäleiri ja harrastukset ja vapaa-aika Keski-Suomessa
Sudan: aavikkoleirille hylätyt
Pienyrityksen projektinmuotoinen toiminta ja sen kehittäminen : Satakunnan Urheilukaverit Ky
Intiaanit muistetaan yhä
Leirikeskukset tänään
Iriadamantit jättivät Oulun
Jutta ponileirillä : tyttöromaani
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 2.
Työleirillä osaksi paikallista elämää
Tuore johtaja puhkuu tarmoa : Limingan musiikkileirin johtaja Heidi Piirala sukkuloi etelästä pohjoiseen
Prometheus-leirit : katsomuksiin sitoutumatonta aikuistumiskoulutusta Suomessa : uskontotieteellinen näkökulma
Anna ja Elvis leirillä
Suomen partiolaisten matka 18. maailmanjamboreelle Hollantiin 24.7.-17.8.1995
Työ nauratti harrastajakirjoittajia Kellossa
Hugon ja Lillyn taideleiri 10-12 -vuotiaille : tuotekehitys Urajärven kartanon kahvilaan ja matkailumajaan
Seurakunnan leirikeskusten käyttö ja kustannukset
Vipellys : ohjelmisto varhaisnuorten leirille
Iriadamanttien arvoitus
Oulu valmis tarjoamaan kahta uutta paikkaa intiaaneille
Leirialueiden käyttäjien asiakastyytyväisyys Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Tule, leikkikäämme
Lukuleiriltä lukuintoa! : Lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Nuorten osallisuuden lisääminen leiritoiminnan suunnittelussa ja toteuttamisessa Lahdessa
JukuJukuleiri kuhisee jälleen nuorta energiaa
Leuku-partioleiri vahvistaa perinteisiä partiotaitoja
Purjehdus vaatii oivalluksia ja taitoa : Iin Röytän merileirillä opitaan merimiestaitoja
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Ilmoittautumisjärjestelmä leirin tukena
Keväällä perhosen siivet puhkeavat kukkaan : lapset tekevät maalaustaidetta Jokijärven kulttuurikylässä
Partiopojat ja -tytöt
Joen yli kuin vettä valuen
Partiolaiset rakensivat huollon telttakaupunkiin
Metsäkartanon yön yli kestävien seikkailullisten leirikoulutoimintojen kehittäminen
Euromance -leiri nonformaalin oppimisen ympäristönä
"Voimaa luonnossa” : -Elämyksellinen leiri osana mielenterveyskuntoutujien kuntoutusprosessia
Viestintäleiri ja tietotaitotalkoot tulevaisuuden tekijöinä
Liikuntahalli muuttuu konserttisaliksi : yhä enemmän ihmisten ilmoille
"Kesä lapselle - hyvä monelle" : Lasten Kesä ry:n leiritoiminnan laadun arviointi asiakaspalautteen pohjalta
Viimeistä kesää vanhoin voimin : Limingan kansainvälisen musiikkileirin johtaja vaihtuu
Tuu mukaan : lauluja leiri tunnelmiin
Vieraskielinen leiri muokkaa opettajuutta : lastenleirit Paanajärvellä 1995-2005
Valvojana naisten erityistyöleirillä : Saara Tuukkasen muistelmat 1943-1944
Elämyspedagogiikka leirillä
Nuotteja mielelle ja keholle jo 50:ttä kertaa : Limingassa alkaa tänään konserttisarja ja musiikkileiri, jossa uuden kokeilemista ei tarvitse vierastaa
Leiriltä elämään : toiminnallinen leiri laitosnuorille
Keuruun musiikkileiri : oppia, iloa ja motivaatiota musiikin harrastamiseen
Seinäjokisia lapsi leirillä 1950
Tunnetta peliin! Tunnekasvatusprojekti Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön pojille
Se tunne, kun tarttuu kitaraan : Rytmimusiikkileirillä kartutetaan soittokokemusta
WWF:n leiriläiset rakentavat ja raivaavat
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Miksi leirikouluun nuorisokeskus Oivankiin?
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Ensiapukoulutus retkeilyolosuhteisiin
Partiossa saa kokeilla ja oppia : oululaiset lippukunnat järjestivät yhteisen kaupunkileirin
Hietasaari on Oulun kesäpaikka
Intiaanivartija palasi Ouluun : elämäntapaintiaanien leiri asettui kaupunkilaisten äimisteltäväksi Sanginjoelle 20 vuotta sitten
"Summer Action". 13-16-vuotiaiden nuorten liikuntaleirin tuotteistaminen.
Partiotyttöjen Pohjoismaisen ja kansainvälisen johtajaleirin opas = Program för det Skandinaviska och internationella flickscoutledarelägret = Programme of the Scandinavian and International Girl-Scout Leaders' Camp : 19.6.-21.7.31
Viittomakielen tulkkauksen haasteet ortodoksisella kristinoppileirillä
Tuiskuleiri on talven kohokohta : Pohjanmaan Partiolaisten piirileiri alkoi perjantaina telttapohjien lapioimisella
Potkua arkeen : osallistava nuorten viikonloppuleiri
Pyrske : Pääkaupunkiseudun partiolaisten toinen piirileiri elokuussa 1988
Suurleirin seikkailijat : partiokertomus
Taideleiriltä kipinää maalaamiseen
Niin metsä vastaa : Taideleirin suunnittelu ja toteutus
Iriadamant-intiaanit varoittavat : Meillä on aikaa enää 10 vuotta
Tiivistelmä.
Leirireppu. 4, Leiri- ja retkiohjelmaa varhaisnuorille
Kalamiespiirin nuorten leirillä opetellaan kalastamisen saloja
Karhuilua Kuhmossa
Tulirumpu : yhteisöllinen taideleiri
Sudenpentukirja
Paloauto tutuksi : Pudasjärvellä järjestettiin kansainvälinen nuorten leiri
Oulun intiaanit yrittivät rahastaa koululaisiakin : "Kolme kymppiä pikku vierailtakin"
Vauhti vetää : Oulun läänin palokuntanuoret kokoontuvat Taivalkoskella
Trampoliini vetää leiriläiset puoleensa : islamilaisten lasten kesäleirillä leikitään, pelataan ja opitaanoman uskonnon perusteita
Vapaaehtoismatkailun kestävyys Keuruun Ekokylässä
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 1.
Kuusamon taideleiri jaksaa lämmittää
Vapaaehtoisten nuorten koulutus leiriohjaajiksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Opinnäytetyömme tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa peruskoulun neljäs-, viides- ja kuudesluokkalaisille kirjastossa pidettävä yön yli kestävä Lukuleiri. Leirin tarkoituksena oli tutustuttaa nuoria kirjastoon ja sen henkilökuntaan sekä siten houkutella nuoria kirjaston käyttäjiksi ja kirjojen lukijoiksi. Lukuleirin tärkein tavoite oli nuorten lukemisharrastuksen lisääminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja käytännönläheinen. Toiminnallisen opinnäytetyön luonteeseen ei kuulu tutkimusongelmien erittely, vaan pääosassa on usein jonkinlainen kehittämistehtävä. Tässä työssä kehittämistehtävänä oli Lukuleirin suunnittelu ja toteuttaminen Kolarin kunnankirjastossa. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta ja toiminnallisen osan kuvaamisesta. Teoriaosuudessa käsittelemme lasten ja nuorten kirjastotyötä, kirjaston ja koulun yhteistyötä sekä nuorten lukuharrastuksen muuttumista. Toiminnallinen osuus koostuu vuoden 2013 Lukuleiriä varten kehitellystä suunnitelmasta, joka testattiin syksyn Lukuleirillä. Saadun kokemuksen ja palautteen perusteella laadittiin opas, jota voidaan hyödyntää suunniteltaessa seuraavien Lukuleirien järjestämistä. Opinnäytetyön tavoite saatiin toteutettua, ja Lukuleiristä saatu palaute on ollut erittäin hyvää. Yli 60 % Kolarin koulujen neljäs- ja viidesluokkalaista osallistui vuoden 2013 Lukuleirille. Suuren osallistujamäärän vuoksi jouduimme jättämään kuudesluokkalaiset tältä Lukuleiriltä pois. Työn tulos, eli opas Lukuleirin järjestämisestä, saatiin tehtyä.
Leirikoulu : ovi oikeaan elämään
Turvallisuuden tunteen tukeminen ja vahvistaminen liikunnan avulla
Liikunnan iloa lasten liikuntaleirillä : Tutkimus Keski-Suomen Liikunta ry:n liikuntaleiristä vuonna 2011
Ruokailun järjestäminen partioleirille – Case: Itä-Uudenmaan alueleiri 2011
Leirit antavat väriä kaupunkilapsen kesään
Seniori-ikäisten kehitysvammaisten liikunnallinen ja kesäleiri ja harrastukset ja vapaa-aika Keski-Suomessa
Ilomantsin kantelereirin opetusohjelman muutokset sekä päätös- ja opettajakonserttien ohjelmistokehitys
Musiikkileirillä ei aika käy pitkäksi
Totta ja leikkiä maastossa : tyttöjen maasto-opas
Rudinin ja Boginon yhteissoitto Raudaskylän mestarikurssin herkkupala
Jollaleiri Hailuodossa : meri ja luonto kasvattajana
Laatutyö ja leiristandardit Luonto-liiton lasten luontoleirillä
Tiivistelmä.
Luonto- ja perinneleiri 6-9-vuotiaille lapsille
Michel Leiris & Co. – kirjoittajan muotokuva
Iltanuotio-ohjelmistoa
Viestintäleiri : konkreettinen utopia
Nuorten leiri
Nykytanssia nuorille -leiri tarjosi ihasteltavaa nalletanssista pikku pelleihin
Käsikirja päiväleirien ohjaajille
Leirillä : Agamben ja aikalaisanalyysi
Seikkailuja, jännitystä ja luontoelämyksiä nuortenleirillä
Maailma tuotiin yhteen : Suomen partiolaiset Australian jamboreella
Tuberkuloosi- ja keuhkovammaisten liiton lastenleirien leiritoiminnasta
Nature Summer Camp 2011 : Nuorisovaihtoleirin suunnittelu ja toteutus Rotarypiirille 1380
Leirit, yksi keskeinen seurakuntanuorten toimintamuoto
Raudaskylän puhallinmusiikkileiri ennätysmitoissaan
Askartelulehti. 2005, 3 : kesä
Palokuntanuoret valloittivat viikoksi Maijanlammen
Viestintäleirillä monipuolinen ohjelma
Toiminnallisen opinnäytetyön muodossa toteutettiin ohjelmalliset leiripäivät lastensuojelun sijaishuollossa asuville lapsille ja nuorille. Tutkimussuunnitelmassa oli tavoitteena vahvistaa lapsen itsetuntoa sekä edistää myönteistä minäkuvaa. Itsenäistymisikää lähestyvien nuorien kanssa toiminnan tavoitteena oli pohtia jälkihuoltoon liittyviä yksityiskohtia. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään psykologi Urie Bronfenbrennerin kehityspsykologian teoriaa. Lisäksi kuvataan lastensuojelun muotoja ja esitellään yhteistyökumppanin toimintaa yleisesti. Tämän jälkeen esitellään tutkimuksen keskeisimmät asiasanat. Raportin loppuosuudessa kuvataan toimintapäivien menetelmiä yksityiskohtaisemmin. Opinnäytetyön tuotoksena ohjatuista ryhmätilanteista tehtiin dvd, joka sisältää kuvamateriaalia leiriviikon toimintatuokiosta. Dvd on leiripäiviin osallistujien yksityisomaisuutta. Saamamme palautteen mukaan leiripäivät täyttivät kohderyhmän sekä työntekijöiden odotukset ja toi piristävää vaihtelua lasten ja nuorten päiviin. Lapset saivat itsetuntoa vahvistavia kokemuksia ja nuorten kertoman mukaan tieto jälkihuollosta lisääntyi menetelmien ansioista. Tietoa jälkihuollon palveluista heillä jonkin verran jo oli.
Peikkoleiri muuttaa yläasteelle
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Vapaaehtoistoiminta diskursseissa : vapaaehtoisten kokemuksia Parasta Lapsille ry:n monikulttuurisista perheleireistä
Perheasiaintoimiston perhelomakokeilu 1989
Tiivistelmä:.
Järjestä judoleiri : Judokesäleirin järjestämisopas
Sampo ei pahene takomisesta : viides arkangelilais-oululainen taideleiri pukkaa tarinaa
"...Jos tulis..maailmanpyörä!" : toiminnan kehittämisestä Helsingin kaupungin kesäleirillä
VPK:n nuoriso-osastoa palokuntaleirillä
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 3.
Raudaskylällä kurssitetaan mestareita : musiikkileirikurssi ensimmäistä kertaa talvella
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Kamarimusiikkia puhallinleirillä
Taideleirin sisarusparvi kokeilevalla mielellä
Lasten leiriryhmän ryhmäprosessi ja sen ohjaaminen
Musiikki leiririppikoulussa oppilaan näkökulmasta
Suomen lapinkoirat kesäleirillä Rokualla
Uudenmaan partiopiirin piirileiri Huima 2012 turvallisuuden arviointi ennen leiriä
Seikkaillen selviytyjäksi : Elämysleirin järjestäminen lastensuojelun sijaishuollon nuorten kanssa
Partiokäsikirja
