http://www.yso.fi/onto/yso/p1439 luonnonmukainen viljely
luonnonmukainen viljely luonnonmukainen viljely luontaisviljely biologinen viljely luomuviljely
Kasvuvoimaa luomuohralle
Luontaisviljelyn nykytila: viljelijät, tilat, tuotanto, markkinointi ja viljelymenetelmät. Jukka Kauppinen
Biodynaamiset preparaatit : käyttöohjeet : kokemuksia ja tutkimustuloksia
Luonnonmukainen kasvitarha : otiviljelyn opas
Tavanomaisen ja luonnonmukaisen viljelyn suhteellinen kannattavuus
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Luonnonmukainen viljely Etelä-Pohjanmaalla : talousmaantieteellinen aika-tila -tarkastelu
Luomumallasohran viljely
Ekoviljelijöiden luonnonmukaisen viljelyn seminaari : seminaariraportti
Palstaviljely Hyvinkään kaupungin omistamilla maa–alueilla vuosina 2008 - 2009
Luonnonmukaisen viljelyn tutkimus yhdistys- ja tilatutkimuksena Pohjoismaissa
Opas luomuviljelijälle
Luomuviljely kiinnostaa : siirtyisinkö luomuviljelijäksi?
Luonnonmukainen puutarhanhoito
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu Saksan liittotasavallassa, Hollannissa, Sveitsissä ja Yhdysvalloissa. Osa 4
Luomuviljelijän luontosuhde : varsinaissuomalaisten luomuviljelijöiden ajatuksia ja käsityksiä luonnosta
Luonnonmukainen kotipuutarhaviljely : Ullan mullat
Luomutilojen ympäristönhoitosuositukset
Peltokesanto, vanhankansan tietoisuus ja luontaisvoimainen maatalous : esitelmä vaihtoehtoisen viljelyn opintopiirissä 14.11.1976
Luomutuotteiden kysynnän ennakointi
Kokemuksia luonnonmukaisesta viljelystä : esitelmä vaihtoehtoisen viljelyn opintopiirissä
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Olisiko gmo-vapaus Suomelle markkinaetu Euroopassa?
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Luonnonmukainen maatalous Varsinais-Suomessa 1990-luvun alussa
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Rinnakkaiselolaki : turvataanko luomun vai gm-kasvien tulevaisuus?
Luomun puolestapuhuja etsii tietoa tunteen rinnalle
Luonnonmukaisten hankkeiden arviointi
Luonnonmukaisen tuotannon työmenetelmät ja koneketjut: Rikkakasvien torjunta riviviljelykasveilla : vuoden 1994 väliraportti
Puutarhatuotetutkimus 1997
Luonnonmukainen maatalous
Luomulehti : Espoo
Lietelanta suoraan kasvien juuristoon
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Kalliit lannoitteet lisäävät luomuintoa
Luomuherneen viljely
Luomuviljelysuunnitelma - siirtymisen suunnittelu : harjoitustyökirja
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Osmo Rauhala : tapaus
Rikkakasvit riistävät maasta typpeä
Luonnonmukainen kasvitarha : kotiviljelyn opas
Luomuviljan viljelyn kannattavuus
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Luomutuet 2006
Luonnonkasvien käyttö lannoitteina
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Innovaation torjunta: luonnonmukaisen maatalouden leviämisen esteitä Tuusulan kunnassa
Täydennyslannoitus erikoiskasvien viljelyssä
Luomukevätrypsin viljely
Orjalan tilan kehittämissuunnitelma
Kuoreton Jorma -ohra on kuin luotu luomuun
Havaintoja ja kokemuksia biologisesta...viljelystä
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Siirtyminen luonnonmukaiseen viljelyyn
Siitakkeenviljely vaatii sisua, mutta on kuin luotu luomuun
Luomu 50 : mitä tarkoittaisi jos 50 % Suomen viljelyalasta siirtyisi luomuun
Kasvinviljelytilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon
Biologis-dynaaminen puutarhaviljelys
Luomusiemenet marginaalissa
TUOTTAVA YHTEISTYÖ LUOMUVILJELIJÄRYHMÄSSÄ - ihmettelystä innovaatioon
Maa-artisokka taipuu moneen
Ympäristötuki luomupuutarhatiloilla : lisätoimenpiteet valittava tilakokonaisuuden mukaan
Luomuviljelysuunnitelma, siirtymisen suunnittelu : ohjeita viljelyn suunnitteluun
Luomu 1990.
Valmistaudu luonnonmukaiseen viljelykauteen
Karjanlanta luomuviljelyn valtti
Luonnonmukaisen maataloustuotannon valvonta 1998 - tarkastajan käsikirja
Luonnonmukainen viljely ja luonnonmukaiset tuotteet : seminaariraportti
Kevään kylvöt mielessä
Kokemuksia luonnonmukaisesta viljelystä : esitelmä vaihtoehtoisen viljelyn opintopiirissä 11.11.1976
Luonnonmukaisen siipikarjanhoidon kurssi siipikarjanhoitokoululla 28.2.-2.3.89
Luomulehti : Helsinki
Maanviljelijä, ympäristönsuojelun kehitys ja Euroopan unioni : Esimerkkinä Ruokosen tila
Luonnonmukaisen viljelyn perusteet
Luontaisviljelyn nykytila : viljelijät, tilat, tuotanto, markkinointi ja viljelymenetelmät
Luomu kävisi kaupaksi
Farkkujen elinkaari
Luonnon hyötykasvit ja luonnonmukainen viljely
Kiinnostaisiko siementuotanto?
Matti ja Leena Orjala halusivat saada selvityksen miten tilan kannattavuutta saataisiin parannettua ja mitä luomuun siirtyminen tilalla tarkoittaisi käytännössä. Kehittämissuunnitelmassa pidetään mielessä jatkajat ja tuleva sukupolvenvaihdos. Työn tavoitteena oli tuoda esille, onko luomuun siirtyminen tilalla kannattavaa ja mitä kannattavuuteen liittyviä parannuksia ja kehittämishankkeita tilalla voisi tehdä. Käymme myös läpi luomutuen ehdot ja luomuviljelyn perusteita. Tutkimme kaksi eri kehittämisvaihtoehtoa: luomuun siirtyminen nykyisellä parsinavetalla ja laajentaminen 50 lypsylehmän pihattoon. Teimme laskelmat CashMan ohjelmalla käyttäen pohjana tilan nykyistä tilinpäätöstä ja eri lähteistä saaduilla luvuilla sekä arvoilla saimme perusteet laskelmille. Laskelmien pohjalta pääsemme siihen lopputulokseen, että tilan ei kannata muuttaa tilaa luomutuotantoon, koska se ei ole yhtä kannattavaa kuin tavallinen tuotanto. Ratkaiseva tekijä kannattavuudessa on peltojen korkea ostohinta ja saatavuus kyseisellä alueella. Tilalle täytyisi ostaa lisää peltoa, jotta omavaraisuus säilyisi riittävän korkeana. Eläinten hyvinvointiin voi vaikuttaa talvilaidunnuksella ja uuden navetan rakentamisella, jossa ovat nykyaikaisemmat tilat ja työvälineet. Tilan omistajien kannattaa miettiä laskelmien pohjalta, mitä tulevaisuudessa kannattaa lähteä tekemään. Isoimmat toimenpiteet ovat peltopinta-alan kasvattaminen, talvilaidunnuksen käyttöön otto ja uuden navettainvestoinnin suunnittelu. Maatilan kehittäminen on aina tapauskohtaista ja erilaiset kehittämisvaihtoehdot kannattaa tutkia hyvin tilan lähtökohdat ja sijainti otettuna huomioon.
Luonnonmukainen viljely
Kasvualusta : seminaari 23.4.1998 Hämeen ammattikorkeakoulu Lepaan yksikkö
Luonnonmukaisesti viljelty ja tarkkailtu
Tutkimus tukee tuotekehitystä ja neuvontaa
Kylvö- ja korjuuajat 1990
Tuottava maa 2 : viljelijän tietokirja. 2, Kasvintuotanto
Luomusokerijuurikkaan viljelyopas
Yrittänyttä ei laiteta
Piin hyödyllisyydestä
Perunan jäteliemen ja aluskasvien käyttö luonnonmukaisessa viljelyssä : Pohjois-Pohjanmaan luomuyhdistyksen ... toteuttamat kokeiluhankkeiden loppuraportit
Litit, latit ja luomu
Biodynaamisten preparaattien valmistusperiaatteet : virike luonnontieteelliselle ajattelutavalle
Luonnonmukaisen viljelyn peruskurssi
Suosituslajikkeita luonnonmukaiseen omenanviljelyyn
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Kiinnostus luomuleikkokukkiin kasvaa
Tiivistelmä.
Siirtymävaihetukisopimustilojen määrä ja koko kasvussa
Luomuviljan satotaso on matala, mutta käyttölaatu hyvä
Biologisten viljelymenetelmien perusteet
Kokemuksia luonnonmukaisesta viljelystä
Havaintoja ja kokemuksia biologisesta ja biodynaamisesta viljelystä
Luonnonmukainen viljely puutarhatuotannossa : Viikki 30.11.1984 : Akateeminen puutarhakerho. Puutarhatieteen laitos
Luomuviljely tukee kestävää maataloutta
Omavarainen maatalous. 1991, 1-6
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Perunaseminaari : perunaa tavanomaisesti ja luomuna viljellen
Eloa rinnakkain vai menoa sekaisin?
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Havaintotilojen kuulumisia
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Ajankuva kaupunkilaisesta palstaviljelystä
Luomuviljelyn aloittamisen motiivit ja ongelmat
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Maatalouden tutkimuskeskuksen luonnonmukaisen tuotannon tutkimusohjelma vuosille 1992-95
Tiivistelmä
Puutarhaopas : luonnonmukainen lannoitus ja hoito
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Ryöstöviljely ja sydänkuolema : biologinen viljely
Lannoita luonnollisella ravinteella
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Luonnonmukaisesti omassa kotipuutarhassa : Luomuviljelyn käsikirja kaikille kotipuutarhureille
Luomu
Luomusiemenelle riittää kysyntää
Luonnonmukaisen viljelyn kurssi 7.-9.12.1979
Luonnonmukainen viljely puutarhatuotannossa, Viikki 30.11.1984
