http://www.yso.fi/onto/yso/p14387 Raamattu
Raamattu Raamattu
Onko uskova ihminen synnitön? : sisältävätkö Roomalaiskirjeen 7,14-25 ja 8,1-11 saman- vaiko eriaikaisen kuvan ihmisestä? : eksegeesiin perustuva raamatullis-dogmaattinen tutkielma
Jeesuksen opetuslapset
DuoRaamattu
Raamatun naiskohtaloita. III
Raamatun naiskohtaloita. II
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Vielä pitkäikäisyydestä
Uusi testamentti ja Psalmit = Nya testamentet på vår tids språk och Psaltaren = The New Testament of our Lord and Saviour Jesus Christ with Psalms
Raamattu
Syyllisyyden raamatulliset kuvat Jukka Larssonin Kärsimystrilogiassa
Tutkija Timo Joutsivuo käsitteli mielenkiintoista kysymystä pitkäikäisyydestä artikkelissaan Raamatun pitkäikäisyyden salaisuus (Tieteessä tapahtuu 7/2003, s. 32-34). Monipuolisessa ja asiantuntevassa keskustelussaan hän tuo esille useita näkemyksiä ja vaihtoehtoja. Esimerkkinä maallisessa kirjallisuudessa esiintyvästä   pitkäikäisyydestä haluaisin mainita roomalaisen Jordaneksen kirjoittaman goottien historian Getican (551), jossa itägoottien kuninkaan Hermanarikin kerrotaan eläneen 110-vuotiaaksi.
Raamatun tutkisteluja. ensimmäinen osa : Jumalallinen aikakausien suunnitelma
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Tulkoon Sinun waltakuntasi! : Suomen pappien saarnoja Wanhan testamentin teksteistä
Suomenkielinen Uusi testamentti 450 vuotta
Raamattua lapsille. 2 : Kuningas saulista kristukseen
Paimenpsalmi
Filmiraamattu. 1-2, Jeesuksen syntymä ja lapsuus
...ja Sana oli Jumala : Jumalan ruumiilliset metaforat Anna-Mari Kaskisen laululyriikassa
Raamatun selitysteos. Ensimmäinen osa : Viisi Mooseksen kirjaa
Se meiden Herran Jesusen Christusen pina, ylesnousemus ia taiuaisen astumus, niste neliest euangelisterist coghottu
Biblia, se on: koko pyhä raamattu suomexi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Elävä uutinen : uusi testamentti vapaasti kerrottuna
Silmät luotuina Jeesukseen
Luominen ; Tubal-Kain ; Vedenpaisumus ; Isä Aabraham
[Kirja-arvostelu]
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Käsite "vanha ihminen" (ho palaios anthropos) Paavalin kirjeissä : eksegeettinen tutkielma
Uusi testamentti
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Taivas ja maa / Raamatun salaisuuksia ; Kuvittanut Chris Molan
Paimenpsalmista 23 tulkaten : Viittomakielinen raamatunkäännös ja Raamatun suomennokset tulkkauksessa
Kirjalahjoitus
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Jeesuksen paikka : Jeesuksen paikantaminen kirkollisissa suomalaisen viittomakielen käännöksissä
Raamattu-aiheisen lasten kuvakirjan kuvitus
Mikael Agricolan Psalttarin reunahuomautuksien lähteet tarkentuvat
Taivaan merkit
Paavalin pelastusnäkemys : tutkielma Uuden testamentin teologian alalta : synodaalikirjoitus Tampereen hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1932
Kaita tie Joonan kirjan valossa
Ihmisen elinpäivät : raamatun runoutta ja suurten mestarien taidetta
Suomalainen eRaamattu
Daavidin valtaistuin
Pyhä raamattu : Vanha testamentti : yhdennentoista vuonna 1933 pidetyn yleisen kirkolliskokouksen täytäntöön ottama suomennos : Uusi testamentti
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Raamatun maailma
Mooses lääkärinä : terveys, sairaus ja hautaus Vanhassa Testamentissa
Kari Latvus, Sakari Häkkinen, Hanne von Weissenberg: Köyhien Raamattu. Kirjapaja 2010.
Elämäni psalmit
Raamattu ja kirkon usko tänään : synodaalikirja 2004
Ilolaulu Jesuksesta
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Kahden vallan kamppailu : Danielin kirjan hengellinen sanoma nykyiselle ajalle
Lähestyykö helakanpunaisen pedon kohtalon hetki : onko Neuvosto-Venäjä (SSSR) Johanneksen ilmestyskirjassa ennustettu "toinen peto"
Kasvatusteema apostoli Paavalin kirjeissä : hermeneuttinen analyysi
Matteuksen evankeliumi
Raamatun selitysteos. 2, Vt:n historiakirjat : Joosua, tuomarienkirja, ruut, samuelin kirjat, kuningasten kirjat, aikakirjat, esra, nehemia, ester
Uuden testamentin estetiikka
Suurin kaikista : Raamatun tapahtumat uusin sanoin
Valkeuden lapsi totuuden tiellä : ominaisuudennimialkuiset genetiiviattribuuttirakenteet Uuden testamentin kirjeissä
Raamatun pääajatukset Mooseksen 1. kirjan luvuissa 1-5
Kysymykset Autuuden Opisa : Af J. Bonsdorff
Jerusalemissa : Jeesuksen elämä Palestiinan valaistuksessa
Piplia, sen arvo ja uskottavuus
Raamatun aarteet : raamatullinen hakuteos
Raamattu pähkinänkuoressa
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti & Uusi testamentti
Anni Pesonen & Kirsi Valkama: Arkielämä Raamatun aikaan: Juudan kylistä roomalaisiin kaupunkeihin. Kirjapaja 2010.
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, kuinka kirkollisissa viittomakielisissä käännöksissä viitataan Jeesukseen ja kuinka Jeesus paikannetaan viittomatilaan. Pyrimme selvittämään myös Jeesuksen paikantamisen syistä. Työmme toisena tavoitteena oli tutkia, voiko viittomakielessä viitata Kristuksen reaalipreesensiin Jeesuksen paikantamisen kautta. Kristuksen reaalipreesens tarkoittaa Kristuksen läsnäoloa sekä ehtoollisleivässä että viinissä ja koko jumalanpalveluksessa. Käytimme opinnäytetyömme aineistona virallisia viittomakielisiä kirkkokäännöksiä ja lähdekirjallisuutta. Työmme on kvalitatiivinen työ ja tutkimusmenetelmänä käytimme tekstianalyysiä. Tutkimamme aineiston pohjalta Jeesukseen viitataan viittomakielessä paikantamalla hänet horisontaaliseen tilaan viittomapaikoille 1, 3, 5 ja vertikaaliseen tilaan viittomapaikoille 3a, 3y ja 5y. Y tarkoittaa ylätasoa ja a tarkoittaa alatasoa neutraaliin viittomatilaan nähden. Aineiston pohjalta voimme tehdä oletuksen Jeesuksen paikantamisen syistä. Jeesus paikannetaan neutraalitilaan yhteydessä, jossa häneen viitataan ihmisenä. ylätasoon Jeesus voidaan paikantaa, kun häneen viitataan Jumalana. alatasoon paikantamisesta emme saaneet yhtenäisiä tuloksia. Kristuksen reaalipreesens voitaisiin ilmaista paikantamalla Jeesus tiettyyn viittomatilaan. Tätä viittomatilaa ei ole nimetty, joten käytimme työssämme tästä viittomatilasta nimeä keskitaso, joka sijoittuu neutraalitason ja ylätason väliin.
Raamatun maa
Suuri väriraamattu ja pyhän kirjan maailma 4.
Parempi vaihtoehto
ePiplia : Pipliaseuran Raamattu
Uskon asia, tai sitten ei
Pyhä Raamattu : Vanha Testamentti, Uusi Testamentti
Vanhan testamentin kuva-aiheet Pohjanmaan kirkkojen alttariseiniin liittyvissä maalauksissa 1740-luvun lopulta 1800-luvun ensimmäiselle vuosikymmenelle
Kauneudentemppelin ovella : Aino Kallaksen tuotanto ja raamatullinen subteksti
Neljä evakeliota : uusi suomennos selityksin
Johanneksen ilmestys
Raamatun ajan arkea
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 4 osa
Erilainen hartauskirja
Raamatun selitysteos. 1, Viisi mooseksen kirjaa
Merkilliset eväät ; Suuri ihme
Kirkko ja Raamattu : Raamatun asema konstituution Dei verbum valossa
Ainutlaatuinen kirja / Kaikkien aikojen raamattu ; Kuvittanut Chris Molan
Kodin Raamattu, eli, Pyhä Raamattu apokryfikirjoineen, liitteinä 88 mestarimaalausta, kartasto ja maisemakuvasto
Kuvakiellon mahdollisuudesta nykytaiteessa
Pyhä Raamattu : raamatunkäännöskomitean tekemä yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymä uusi suomennos
Raamatun kreikkalaisten kirjoitusten Uuden maailman käännös
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti. Uusi testamentti
Vapaus lahjana ja vastuuna Raamatussa
Tunnetko Pyhää maata? : kuvauksia Luvatusta maasta selvitykseksi Pyhän Raamatun lukijoille
Biblia johdattaja kodille ja koululle
Raamatun pitkäikäisyyden salaisuus
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : Moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Varhaiskristilliset evankeliumit
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti, Uusi testamentti
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
Pyhä Raamattu : Vanha Testamentti : yhdennentoista, vuonna 1933 pidetyn yleisen kirkolliskokouksen käytäntöön ottama suomennos : Uusi Testamentti : kahdennentoista, vuonna 1938 pidetyn yleisen kirkolliskokouksen käytäntöön ottama suomennos
Löydä Raamattu
Uuden Testamentin kanoonin pysyväinen merkitys kirkolle
Raamatullinen käsi-konkordanssi : eli aakkosellisesti järjestetty valikoima tärkeämpiä raamatunlauseita
Lempitutkimukseni : Uuden testamentin teologiaa Heikki Räisäsen tapaan
Joka Kodin Kuvaraamattu
Elämyksien pyhiinvaellusmatka : Raamattukurssi Israelissa
Lapsen kuvaraamattu
Pyhä Raamattu johdannoin : Vanha testamentti, Uusi testamentti
Jalopeurukaisen jäljillä : Agricolan raamatunsuomennoksesta
Maailman kaunein tarina
Jesus Chrestus : tyhjyydestä sinä olet syntynyt, olemattomaksi sinä olet muuttuva!
Savolaisen puhetavan piirteitä Raamatun tekstien murreversioissa
Jeesus ja temppeli : viisi näkökulmaa Raamatun tekstiin
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Pieni lupausten kirja : Raamatun jakeita elämän eri tilanteisiin
Neljä evankelistaa
Avattu raamattu
Uskonto ja vanhoillisuus
Alfa ja omega. 8, Maailman tila kristuksen takaisintulon aikana ja ihmiskunnan toivon täyttymys. hakemistot
Kavaltajan valinta : seurata vai suudella?
Se Wsi Testamenti
Vanhan testamentin opetukset : keskikoulun ensimmäisen luokan uskontokirja
Kauneus : Jumalan kieli
Uusi testamentti nykysuomeksi = Good news New Testament
Sinua minä odotan : lohdutuksen sanoja Raamatusta
Jumalan kansan pyhä Raamattu selityksin : Vanha Testamentti XI yleisen kirkolliskokouksen v. 1933 käytäntöön ottama suomennos, käännös ja kieli korjattuna ; Uusi Testamentti XII yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 käytäntöön ottama suomennos, käännös ja kieli korjattuna
Israelin Raamatun mukaiseen historiaan pohjautuvan pelin suunnittelu
Mikael Agricola kohotettiin kansallisten merkkimiesten joukkoon 1800-luvulla, mutta akateemisissa piireissä hänen ansionsa tunnettiin jo aiemmin. Yleensä huomiota kiinnitettiin hänen asemaansa Suomen reformaattorina, Turun koulumestarina ja piispana. Henrik Gabriel Porthan oli ensimmäinen, joka muodosti kokonaiskuvan Agricolan kirjallisesta tuotannosta, perehtyi hänen suomenkielisiin teoksiinsa lukemalla niitä historiallisena todistusaineistona, tutkimalla niiden lähdepohjaa ja hyödyntämällä niissä esitettyjä tietoja omissa tutkimuksissaan. Hän tarkasteli myös muussa kirjallisuudessa esitettyjä Agricolaa koskevia väitteitä ja kyseenalaisti ne, joille ei löytynyt tukea historiallisista dokumenteista.  Vuonna 1778 Porthan kirjoitti sanomalehteen Tidningar Utgifne Af et Sällskap i Åbo artikkelisarjan Kort Historia om Finnska Bibel-Öfversättningen, jossa hän käsitteli Raamatun suomentamisen historiaa. Tässä yhteydessä hän esitteli niitä Agricolan teoksia, jotka sisälsivät yhtenäisiä käännöksiä Raamatun osista. Åbo Tidningarin vuosikertaan 1796 hän kirjoitti artikkelisarjan Anmärkningar om de i äldre tider til Finska Församlingens tjenst genom Trycket utgifne Skrifter, jossa hän käsitteli Suomen kirkon tarpeisiin julkaistua vanhinta kirjallisuutta.  Porthan hyödynsi Agricolan teoksia väitöskirjoissaan, etenkin Paulus Juustenin piispainkronikan kommenteissa. Juusten mainitsi Agricolan teoksista vain osan, joten Porthan saattoi täydentää hänen luetteloaan omien kirjahistoriallisten tutkimustensa perusteella. Porthan käytti Agricolaa lähteenä myös muissa väitöskirjoissa, joiden aihepiirit liikkuivat kansankulttuurin, kielen, uskonnon tai Suomen historian aloilla.
Hengenmiehiä ja vähän naisiakin
Ikuisia kertomuksia. 6. osa : Kuninkaista ja kuningattarista
Kielen yksinkertaistamisen keinot Elävässä uutisessa
Kastekoulu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Raamatun äitejä
Perhe-Raamattu
Prostituutio Uuden testamentin maailmassa
Alaston ja puettu : ruumiin ja uskonnon ääret
Raamatun selitysteos. Kolmas osa : VT:n opetuskirjat
Ei väellä eikä voimalla : ajatuksia Sakarjan kirjasta
Raamatun tietokirja. 1, A-I
[Psalmit 23 ja 130]
Raamatun hakusanakirja. II : Uusi testamentti
Kodin ja koulun värikuvaraamattu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Tiivistelmä.
Pyhä Raamattu
Henrik Gabriel Porthan Agricola-tutkimuksen uranuurtajana
Kirkko etsii paikkaaansa : Kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere-talossa
Iso kirja aseena
Joka kodin kuvaraamattu
Pyhä Raamattu : suomi-englanti Raamattu = Holy Bible : parallel Bible
Biblia, se on : coco Pyhä Ramattu suomexi : (1642)
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 114:s osa, 1-4
Jesuksen elämä
Raamattu avautuu. 2, Sanasta elämä
Raamattua lapsille. 1 : Luomisesta kuningas sauliin
Riipustusraamattu : Raamattu piirroksina genesiksestä ilmestyskirjaan
Pilatuxen breivit ja apostolien kilvoitukset : Pohjanmaan mystikot kristinuskon historian lähteillä
"Hämäriä kapistuksia" : sydän ja sielu - sanamerkitysten kontekstuaalisesta rakentumisesta
Galatalaiskirje, Filippiläiskirje ja Tessalonikalaiskirjeet
Uskonpuhdistus 2 piste 0 : kadotettu pelastusoppi
Pyhä raamattu
Seitsemän kuvaa ilmestyskirjasta
Uskonpuhdistuksen Raamattu Suomessa
Filmiraamattu. 3-5, Jeesuksen opetukset ja ihmeet
Bestseller : kirjoja, joita miljoonat lukevat
Uusi Raamatun historia : kansan opetusta varten
Pietarin päiväkirja
Raamatun selitysteos. Toinen osa : VT:n historiakirjat
Raamatun selitysteos. Neljäs osa : VT:n profeettakirjat
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Sana palaa lähteelleen : puheenvuoro Turun tuomiokirkossa 23.9.1990
Suuri väriraamattu ja pyhän kirjan maailma : I-IV : Yhdennentoista, vuonna 1933 pidetyn yleisen kirkolliskokouksen käytäntöön ottama ja vuonna 1938 pidetyn yleisen kirkolliskokouksen päätöksen mukaisesti tark. suomennos. 1, 1. Mooseksen kirja - 2. Samuelin kirja
Raamatun ensimäinen lehti
Vuorisaarna
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Biblia, se on : coco pyhä ramattu suomexi. (1642)
Hengenruokaa - ja show'ta
Evankeliumi Johanneksen mukaan
Raamattu : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 1992 käyttöön otta suomennos
Miksi Juudas petti Jeesuksen? : Keskiaikainen balladi Juudaksen evankeliumin jäljillä
Raamatun arvo
