http://www.yso.fi/onto/yso/p14319 verensiirto
verensiirto verensiirto
Veri- ja plasmavalmisteet
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : CD-ROM -opiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Veri- ja plasmavalmisteet 1998.
Sairaan naudan tukihoito kannattaa
Verensiirto-opas 1998
Verensiirrot neonatologiassa
Verensiirtotoiminta - osa II b (opiskelijan kappale) : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I . Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Verensiirto-opas 2006
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle kirurgisen verenvuodon korvaamisesta. Työ on muodoltaan havainnollistava tuotos, jolle opiskelija voi hakea teoreettista perustaa työn teoriaosasta. Tuotos on jaettu kahteen osaan, Moodle-kirjaksi ja PowerPoint-esitykseksi. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää turvallisuuden näkökulmasta kirurgisen verenvuodon korvaamisen periaatteita, havainnollistaa autotransfuusiolaitteen turvallista käyttöä sekä perehtyä hyvän opetusmateriaalin tuottamiseen. Kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä veritilavuus pienenee verenvuodon ja leikkausalueelta haihtumisen kautta. Vuoto voi pahimmillaan aiheuttaa verenvuotosokin, joka romahduttaa elimistön homeostaasin. Elimistö kompensoi verenvuotoa etenkin ääreisverenkierron, sydämen ja munuaisten toiminnan muutosten kautta. Verenkiertoelimistöllä ja verellä on monimutkainen hyytymisjärjestelmä. Elimistön itsenäiseen hemostaasiin osallistuvat verisuonten endoteeli, trombosyytit, fibrinogeeni, erytrosyytit sekä eri hyytymistekijät ja K-vitamiini. Kirurgiset hemostaasiin tähtäävät toimenpiteet jakautuvat kemiallisiin ja mekaanisiin toimenpiteisiin. Menetetty nestetilavuus tulee korvata mahdollisimman hyvin menetetyn nesteen koostumusta vastaten. Nestetilavuuden lisäksi on arvioitava elektrolyytti-, glukoosi- ja happo-emästasapainoa. Menetettyjä nesteitä voidaan korvata kristalloideilla, plasmankorvikkeilla, allogeenisilla veren eri komponenteilla sekä autologisilla punasoluilla autotransfuusiolaitteen avulla. On olemassa myös laitteita, joiden avulla voidaan palauttaa autologista kokoverta, mutta niiden käyttö on Suomessa huomattavasti harvinaisempaa. Autologinen verensiirto on oikein toteutettuna potilaalle turvallinen ja infektioita vähentävä hypovolemian korjausmenetelmä. Autologisen veren intraoperatiivinen keräys ja palautus on mahdollista toimenpiteissä, joissa ei käsitellä syöpäkasvaimia tai suolen sisältöä. Autotransfuusio on taloudellisesti kannattavaa toimenpiteissä, joissa on odotettavissa yli 500 millilitran verenvuoto. Punasoluja palauttavia laitteita käytettäessä on kuitenkin huomioitava veren muiden komponenttien tarve sekä laitteen käyttäjän riittävä osaamistaso. Työn tavoitteena on auttaa sairaanhoitajaopiskelijoita ymmärtämään intraoperatiivisen nestehoidon periaatteita ja eri menetelmiä turvallisuuden näkökulmasta.
Laskimonsisäisen kanyylin asettamiseen ja suonensisäisen neste- ja lääkehoidon sekä verensiirron toteuttamiseen liittyvän koulutuksen ja toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän loppuraportti
Hullun lehmän taudin ihmismuunnos ja verensiirto
Haaveissa tekoveri
Verensiirtoserologia 2000-luvulla
Vettä sakeampaa
Verensiirtojen immunologia : immunohematologian opaskirja opiskelijoille ja laboratorioille
Neste- ja dialyysihoidon tekniikka
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet toteuttaa suonensisäistä lääkehoitoa ja verensiirtoja
Sairaaloiden verensiirtotoiminta
Verensiirtotoiminta - osa II a (ohjaajan kappale): opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I . Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Verensiirtoserologisen automaatin käyttöönotto ja menetelmämuutosten validointi TYKS:n verikeskuksessa
Ytimekäs : luuytimenluovuttajarekisterin jäsenille
Leijonan veri velvoittaa
Verensiirtotoiminnan ohjeistus Tampereen yliopistollisen sairaalan hoitohenkilöstölle
Sairaaloiden verensiirtotoiminta : selvitykset ja suositukset 24.3.1982
Nesteensiirron tekniikkaa
Veriryhmä- ja seulontakäytännön käyttöönotto KYS-laboratoriokeskuksen verikeskuksessa
Verensiirto ei olekaan riski syöpäpotilaalle
Vastasyntyneiden verenvaihto perifeeristen suonten kautta
Verensiirtotoiminta - osa I : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I. Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Potilas kieltää verensiirron - mitä tekee lääkäri?
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Kenttälääkinnän veripalvelu
Verensiirrossa tapahtuvat poikkeamat ja niiden ehkäisy
Veri- ja plasmavalmisteet 1998
Verensiirto : opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Erään verikatastrofin anatomia
Verensiirtoserologisia tutkimuksia tehdään silloin, kun potilaalla todetaan tarve verensiirrolle. Kyseisiä tutkimuksia ovat veriryhmän ja Rh-tekijän määritys, vas-ta-aineseulonta ja sopivuuskoe. Vasta-aineseulonnan ollessa negatiivinen poti-laalle siirretään punasoluja hänen veriryhmänsä ja sopivuuskokeen mukaisesti. Jos vasta-aineseulonta on positiivinen, tulee potilaan verestä tutkia vasta-aineet. Vasta-ainetunnistus tehdään potilaan plasmasta käyttäen apuna tunnis-tussoluja. Vasta-ainetunnistuksen tulokset tulkitaan tunnistustaulukon avulla poissulkumenetelmällä. Veriryhmävasta-aineet tulee aina tunnistaa hyvin ennen verensiirtoa, jotta potilaalle voidaan antaa hänelle sopivia punasoluja. Epäsopivan punasoluvalmisteen siirto voi aiheuttaa potilaalle vakavan ja henkeä uhkaavan verensiirtoreaktion. Vakavien verensiirtoreaktioiden yleisin aiheuttaja on potilaan plasmassa oleva veriryhmävasta-aine siirrettyjen punasolujen pintarakenteita kohtaan. Tunnistamalla veriryhmävasta-aineet voidaan välttää verensiirtoreaktioita ja täten taata turvallinen verensiirto potilaalle.    Opinnäytetyömme tavoitteena on parantaa Keski-Suomessa tehtävien verensiirtojen turvallisuutta. Työmme tarkoituksena on lisätä Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen laboratoriohenkilökunnan varmuutta veriryhmävasta-ainetunnistuksen tunnistamisessa ja tulkinnassa. Työmme aihe kumpusi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen tarpeesta saada perehdytysmateriaali veriryhmävasta-aineiden tunnistukseen. Menetelmällisesti opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena on perehdytysmateriaali, joka laadittiin verikeskuksen henkilökunnalle tekemämme kyselyn pohjalta. Kyselyssä huomasimme että verikeskuksen henkilökunnalta puuttuu selkeä ohje veriryhmävasta-aineiden tunnistuksen tulkintaan. Tunnistus suoritetaan DiaMed-ID Dia-Panel-tunnistusmenetelmällä, jossa vasta-aineet tunnistetaan tunnistussolujen avulla. Tunnistusmenetelmää osattiin verikeskuksessa käyttää, mutta sen antamien tulosten tulkinta oli ongelmallista. Veriryhmävasta-ainetunnistus on tärkeä osa verensiirtoserologisia tutkimuksia ja tunnistusta tehdään silloin, kun potilaan vasta-aineseulonta on positiivinen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntynyt perehdytysmateriaali voisi toimia verikeskuksen veriryhmävasta-ainetunnistuksen tulkintaohjeen teoreettisena pohjana.        Asiasanat: veriryhmävasta-aine, veriryhmäjärjestemät, DiaMed-ID-pylväsagglutinaatiomenetelmä, veriryhmävasta-ainetunnistus.
Valmistumisvaiheessa olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot verensiirtohoidosta
Veri ja verivalmisteet – tarkistuslista anestesiahoitajille
Ei verta Jehovan todistajalle
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Raskaudenaikainen veriryhmäimmunisaatio ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti
Massiivinen verensiirto
Omaa verta : turvallisuussyistä?
Verensiirto-opas 2006.
Lääkärinhoito Jehovan todistajille
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : CD-ROM opiskelumaterialia hoitotyön opiskelijoille
Verenvuotojen korvaushoito
Sairaanhoitajan kliininen osaaminen verensiirtopotilaan hoitotyössä
Hevosten veripankin toiminta Suomessa
Verensiirto : Opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Miten veri voi pelastaa elämäsi?
Verensiirtoprosessi ja sen dokumentointi : Prosessikaavio verensiirtoprosessin vaiheista sairaanhoitajan työn tueksi
Verensiirtoinfektiot
Pyelostomian jälkeinen verenvuoto verensiirroista kieltäytyvällä potilaalla : [tapausselostus]
Verensiirtokomplikaatiot
Neste- ja ravitsemushoito
Kirurgisen verenvuodon korvaaminen ja autotransfuusio : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kartoittaa valmistumisvaiheessa olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot verensiirtokomplikaatioiden tunnistamisesta ja hoidosta. Aineiston keruu suoritettiin kirjallisuuskatsauksen pohjalta laaditulla strukturoidulla kyselylomakkeella. Kysymykset on jaettu aihealueittain tutkimusongelmien mukaan. Aihealueet ovat Suomessa yleisimmin ilmenevät verensiirtokomplikaatiot, verensiirtojen komplikaatioiden oireet ja löydökset, sekä verensiirtojen komplikaatioiden hoito. Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä. Taustamuuttujina kysyimme tutkittujen ikää, pohjakoulutusta, terveydenhuoltoalan työkokemusta, osallistumista verensiirtoihin ja näkemystä koulutuksen riittävyydestä. Tutkimusaineisto kerättiin Turun ammattikorkeakoulussa Turun sosiaali- ja terveysalan yksikössä. Tutkimukseen osallistui 40 valmistumisvaiheessa olevaa sairaanhoitajaopiskelijaa. Aineisto kerättiin ATK-luokissa sähköisellä kyselylomakkeella opiskelijoiden koulupäivän aikana.  Tutkimustulokset on esitetty frekvensseinä ja prosentteina palkkikaavioita apuna käyttäen. Teoreettisesti opiskelijat hallitsivat verensiirtokomplikaatioiden hoidon paremmin kuin niiden tunnistamisen oireiden ja löydösten perusteella. Parhaimmat tiedot opiskelijoilla oli kuumeen, allergian, sekä anafylaktisen ja anafylaktoidin reaktion oireista, löydöksistä ja hoidosta. Heikoimmat tiedot opiskelijoilla oli hemolyysin ja TRALI:n oireista ja löydöksistä.
Verensiirron osatekijät ja turvallinen verensiirto
Verensokerimittarin tiedonsiirto
HaiPro vaaratapahtumailmoitukset lääke- ja nestehoidossa Keski-Suomen sairaanhoitopiirin päivystys- ja infektio-osastolla
Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I
Verensiirto-ohjeistus Kuopion yliopistollisen sairaalan hoitoyksiköille
Luuydinnäytteet luotettavuus veriryhmämäärityksissä
Miten veri voi pelastaa elämäsi? [julkaisija] Jehovan todistajat
Vastasyntyneen verensiirtoon liittyvät verensiirtoserologiset tutkimukset ja verensiirron indikaatiot : menettelytapaohjeen päivitys Keski-Suomen sairaanhoitopiirin Laboratorioliikelaitoksen verikeskukseen
Veri ja verivalmisteet : hevonen
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Veri ja verivalmisteet : kissa ja koira
AVH-potilaan siirtymisen avustaminen : - opas hoitajille
Hematologisten potilaiden verensiirron erityispiirteet
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Transfusion alternatives : documentary series = Verensiirtojen hoitovaihtoehdot : dokumenttisarja
Törröttäjiä solukalvolla
Veriryhmävasta-aineiden tunnistaminen ja tulkinta : perehdytysmateriaali KESLABin verikeskukseen
Pyyteetön lähimmäisen auttaminen : tutkimus 18-35-vuotiaiden verenluovuttamisesta Kokkolan Veripalvelun alueella
Valkoinen keinoveri valmistuu
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Potilaan tahtoa on kunnioitettava
Erikoisverivalmisteet
Työväen kalenteri. 54. vuosikerta : 1961
Merkillinen veri : vastasyntyneen pennun anemiaan menehtyminen ja verensiirrot
Suositeltavat käytänteet verensiirtoon ja komponenttiterapiaan Naistenklinikalle ja Kätilöopistolle
Myös ruots. ja engl. nimeke ja tiivistelmä.
Afereesi hoitomuotona
Immunohematologiaa pähkinänkuoressa ja suomeksi
Verivalmisteiden käytön opas 2013
Luovuta verta - pelasta elämä : verkkokurssin opetusmateriaalia verenluovutuksesta ja verensiirrosta : projekti
Tutkimus verensokerimittarin tietojen langattomasta siirrosta
Saksan veriskandaali aiheuttaa pitkät selvitykset
Verensiirtokomplikaatioiden tunnistaminen ja hoito : sairaanhoitajiksi valmistuvien teoriatiedot
Verensiirtoihin liittyvä tutkimuskäytäntö Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Suomalaiset luottavat Veripalveluun
Tiivistelmä: Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot verensiirrosta.
Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot verensiirrosta
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan kliininen osaaminen verensiirtopotilaan hoitotyössä.
IV- ja nestehoito
Jehovan todistajat ja verensiirto
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Hoito ilman verensiirtoja : potilaan tarpeet ja oikeudet
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
Kliiniset laboratoriotutkimukset 2013
Verivalmisteiden antaminen Lohjan perusturvakeskuksen vuodeosastoilla 1-6 - nykytoiminnan kuvaus ja arviointi
Verensiirto
Pieni vaiva, hyvä mieli : Suomen Punaisen Ristin veripalvelun ja sen edeltäjien historiikki
Verensiirtoserologisia ongelmia
Sairaalan verensiirtotutkimukset
Verivalmisteiden hepatiitti C -tartuntariski
Jehovan todistajat ja verikysymys
"...Oikea veri oikealle potilaalle..." : sairaanhoitajan suorittama turvallinen verensiirto
