http://www.yso.fi/onto/yso/p14314 hevostilat
hevostilat hevostilat
Älskade hästar! = Rakastetut hevoset!
Kuukausiraportointi ravitallilla
Kannattavuus ja jaksaminen suurimmat ongelmat
Markkinatutkimus Ylikiimingin kiinnostavuudesta Oulun seudun hevosharrastajien ja hevostalousyrittäjien keskuudessa
Hevoslomituksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Hevostarhojen fosforit ja mikrobit kuriin
Ratsastusleiripalvelutuotteen kehittäminen
Suomenhevoskeskus Loimihaan erityispalveluiden hinnoittelu
Hevostalleista aiheutuvat naapurihaitat
Teija lukee hevosta kuin päiväkirjaa
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Pääosassa Äimärautio : oululainen valokuvataiteilija Kati Leinonen käsittelee kuvissaan nykypäivän hevoskulttuuria Äimäraution hevosurheilualueella
Tiivistelmä: Ratsastuskoulun perustaminen - tarveselvitys ja hevosyrityssuunnitelma Parikkalaan.
Hevosurheilutallin palvelukonsepti
Ympäristökartoitus hevostalleilla Oulussa 2003 : selvitys
Kappalainen ja tallirenki : Oulujoen kappalainen Pentti Kortesluoma ruokkii mutta ei ratsasta
Hevosen taikaa ei voi selittää : Saara Moilanen on halunnut luoda tallinsa ilmapiiriin sopivasti rajoja jajyväksyntää
Ruotsalainen ratsujalostus pyörii Flyingen oriaseman ympärillä
Hevoset työ ja harrastus
Lampaanvillan hyödyntäminen hevosvarusteissa
Neustadt-Dossessa kasvatetaan saksalaisia urheiluhevosia
Hevosmatkailun mahdollisuudet Satakunnassa
Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella
Asiakastyytyväisyystutkimus : Viitaniemen Ratsutila
Hevoskärpäsen puremat
Hevosten jaloittelutarhojen valumavesissä paljon fosforia
Minustako yrittäjä : Ensiaskeleet kannattavaan hevosyrittäjyyteen
Hevosyrittäjä taiteilee jaksamisen ja hyvinvoinnin  trapetsilla
Hevosvoimia hevosenlannasta?
Karkearehuanalyysien käyttö hevosten ruokinnan suunnittelussa
Lännenmeininkiä itärajalla
Toiveiden maastoratsastus : asiakaskyselytutkimus Varsinais-Suomen ratsastustalleilla
Murtovarkaiden arvoitus
Uudisrakennus hevostalli-autotalli
Ranskalainen arvoitus
Glorian antiikki
Opinnäytetyö eläinlääkäripalvelujen saatavuudesta Pohjois-Savossa
Hevosyritysten työterveyshuolto
Mustialan hevoshistoria : Hevoset osana Mustialan maatalousopetusta 1800- ja 1900-luvuilla
Hevosen lannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet Virpiniemen hevosurheilualueella
Tämän työn tarkoitus oli kartoittaa uusia lannan käsittelymahdollisuuksia kaupunkimaisten alueiden hevostalleille. Kohteena oli ensisijaisesti Virpiniemen hevosurheilualue Oulun Haukiputaalla, mutta tuloksia on mahdollista hyödyntää myös muissa kaupunkialueen hevosurheilukeskuksissa Työni tueksi tein kartta-aineiston, jonka avulla on helpompi havainnollistaa, kuinka lannan ravinnepotentiaali on Pohjois-Pohjanmaan alueella jakautunut. Opinnäytetyötä varten koottiin asiantuntijaohjausryhmä, lisäksi järjestimme HevosAgro II-hankeen kanssa Lannan jatkokäsittely Virpiniemessä – Tulevaisuuskeskustelun, jonka tarkoitus oli kerätä alueen yrittäjiltä ideoita ja huomioita lannankäsittelystä, sekä tarjota uusille yrittäjille mahdollisuuksia ja ideoita. Työn tulokset esiteltiin hevosalan yrittäjille HevosAgro II-hankeen järjestämässä lantahuoltoseminaarissa. Virpinimen hevosurheilualueen tämänhetkinen lannan jatkokäsittelyn tilanne saatiin kartoitettua ja alueen toimijoiden näkemys selvitettyä. Uusia yrittäjiä lannan jatkokäsittelyn pariin ei tämän työn aikana löytynyt.
Suomi-Tanska-Suomi : kasvatuksen avainsanat Anne Niemen hallussa
Tyttö ja villivarsa
Hevosyritys huippukuntoon : valtakunnallisen koulutushankkeen loppuraportti 2014
Hanna Luttinen tarjoaa heppaleirejä Koitilassa
Markkinatutkimus hevosten ylläpitopaikkojen kysynnästä sekä tarjonnasta Lahdessa, Hollolassa ja Asikkalassa
Hevostalous maatiloilla
Hevosenlannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet : Pohjois-Pohjanmaan maaseutumaisilla alueilla
Morsiuskesä
Ratsastuskoulun perustaminen : tarveselvitys ja hevosyrityssuunnitelma Parikkalaan
Hevostalouden kannatteleva voima
Ruotsin Sisu-kasvattaja luottaa amerikkalaistammoihin
Varsavaihtoon perustuva kasvatusmalli islanninhevosilla
Morsiuskesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hevostalous. Kyselytutkimus Lapin läänin hevostaloudesta
Hevosmatkailun tuotteistamisopas
Turvallinen Talliyritys : Tapaturmien ehkäisy ja työssäjaksamisen edistäminen
Hevosmatkailu on nuori ja kasvava matkailun osa-alue. Kehitystä hidastavat hevosalalle tyypilliset ongelmat, kuten tutkimusten vähäisyys, yrittäjien osa-aikaisuus ja heikko kannattavuus. Tuotekehityksessä voidaan hyödyntää maaseutumatkailun, luontomatkailun ja ohjelmapalvelujen tutkimuksia, joiden avulla voidaan kehittää hevosalan palveluja ja tuotteita vastaamaan paremmin matkailijoiden tarpeita. Tyypillisimmät hevosmatkailutuotteet ovat maastoratsastus ja vaellusratsastus. Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselylomakkeilla kesällä ja syksyllä 2008. Viimeiset vastaajat täyttivät lomakkeensa marraskuussa 2008. Kyselyyn vastasi 70 maastoratsastusasiakasta seitsemällä ratsastustallilla Varsinais-Suomessa. Varsinaisia vaellustalleja tutkimuksessa ei ole, vaan mukana olleet tallit järjestävät maastoratsastuksia muun toimintansa ohella. Kyselyn tulokset mukailivat aiemmin tehtyjen maaseutumatkailun ja hevosalan tutkimusten ja raporttien tuloksia.Opinnäytetyön kyselyn perusteella tyypillinen maastoratsastaja Varsinais-Suomessa on hieman yli 30-vuotias nainen, joka harrastaa myös muuta ratsastusta kuin maastoretkiä. Maastoratsastuksista suosituin on 2-4 tunnin retki. Muutaman tunnin maastoratsastukselle ei olla valmiita matkustamaan 50 kilometriä kauemmas, vaan yleensä suositaan lähiseudun yrityksiä sekä lähdetään maastoratsastukselle asuin- tai mökkikunnassa. Maisematyypeistä suosituin on saaristomaisema. Muita pidettyjä ratsastusmaastoja ovat metsät ja hyväpohjaiset, rakennetut polut ja reitit. Oheispalveluna mastoratsastusasiakkaat toivovat ruokailua, saunaa ja uintia. Toiveiden maastoratsastus on reipas maastolenkki hyvässä seurassa, luotettavan hevosen kanssa kauniissa maisemissa. Toisille unelmien maastoratsastus on rauhallista kävelyä kaikessa rauhassa, joten tuotteiden erilaistamiselle on tarvetta.Hevosmatkailun asiakaslähtöinen tuotekehitys muodostuu pienistä asioista, jossa kuunnellaan asiakasta ja ideoidaan uusia, erilaisia tuotteita tai parannetaan jo olemassa olevia, hyväksi havaittuja maastoratsastustuotteita. Hevosalan imagoa tulisi parantaa ja tehdä hevosmatkailuyritykset helpommin lähestyttäviksi. Yhteistyöllä ja avoimella asenteella hevosmatkailua saadaan tunnetummaksi samalla lisäten asiakasmääriä ja parantaen kannattavuutta.
Hevostalous tuotantosuuntana maatiloilla
Kehittämishankkeen esiselvitys Mäntsälässä
Hevostilojen ympäristöasioiden ohjeistus kunnissa - tilannekatsaus ProAgria Uusimaan alueella
Tallien lomituspalvelujärjestelmän kehittämissuunnitelma Keski-Suomen alueelle
Hevosten täysihoitopalveluiden kannattavuus
Kasvattajilta kisakentille
Tiivistelmä: Ratsastusleiripalvelutuotteen kehittäminen.
Suomalaisten vaellustallien varustetaso
Kaupunkilaispariskunta muutti hevosten kanssa maalle : ensin lantala, sitten kenttä
Uusiutuvan energian mahdollisuudet hevostiloilla
Metsään meni : liiketoiminnan kehittäminen : Hännilän Tila Oy
Hevosmaista maitotaloutta Belgiassa
Työturvallisuus hevosalan toimijan arjessa : Hyvät käytännöt ravitalleilla
Särkelä itte : maajussi-Teija toteutti unelmansa ja hankki hevostilan. Sen vuoksi hän on joutunut uhraamaan monta asiaa - jopa parisuhteen
Hevosenlannan kompostoinnin kiinnostavuus ja kannattavuus Joensuun seudulla
Matkalla huomiseen
Koneellinen lannanpoistojärjestelmä
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Yrityksen perustaminen ja rahoituslähteiden kartoittaminen : case: Ratsutila Kawerda
Hevosmatkailun reitistöt
Ilomaa aktiivipihatto
Hevosurheilu verissä
Yrittäjän uskallettava ottaa myös riskejä : "maajussi" Teijä Särkelä on hevoshullu henkeen ja vereen
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Antti, Esko ja Timo Niemelän harrastus muuttui ammatiksi
Innovaatiotoiminta Lounais-Hämeen hevostalouden yrityskeskittymässä
Laatukäsikirjan suunnitelma ratsastuskouluille
Kappalainen rakensi maneesin : Pikkaralassa harjoitellaan suojassa tuulelta ja tuiskulta
MultiOne S 630F : 21 hevosta ja 20 kilowattia
Korsirehun tuotantovaihtoehdot hevostilalla
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : Islanninhevostalli Topar
Eläinlääkäripalveluiden saatavuus ja laatu Pohjois-Savossa : Kysely maidontuottajille ja talliyrittäjille
Ratsastuskeskuksen suunnitelma
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
Le Fontanette -siittolan kasvateilla hyvä vuosi
Täsmäneuvonta paransi hevosyrittäjien turvallisuutta
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Kymmenen tähtijuoksijaa samasta emästä ja kriteriumvoittaja : Mikko Väisänen tekee tulosta pienellä määrällä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tallien nykytilannetta lannan käsittelyn suhteen ja miettiä tulosten pohjalta uusia vaihtoehtoja lannan keräykseen ja jatkokäyttöön Pohjois-Pohjanmaan alueella. Tarkastelun kohteena ovat maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Muhoksen, sekä kaupunkimaiset maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Ylivieskan Keskisen. Toimeksiantaja opinnäytetyölle on ProAgria Oulun HevosAgro II – Kehittäen kärkeen –hanke, joka on jatkoa ProAgria Oulun HevosAgro-hankkeelle. Hankkeen projektipäällikkönä on Heini Iinatti, joka toimii myös opinnäytetyön ohjaajana. Samaan aikaan valmistuu myös toinen opinnäytetyö samasta aiheesta, mutta kohdealueena siinä on Haukiputaan Virpiniemen hevosurheilualue. Opinnäytetyön tekijä on Jonna Roininen Oulun ammattikorkeakoulusta. Tavoitteena tällä työllä on löytää uusia mahdollisuuksia hevosen lannan jatkokäsittelyyn. Uusia ideoita tulisi voida kokeilla ja käyttää hevostalleilla lähitulevaisuudessa, koska paikoin hevosen lannan kanssa on ongelmia sen jatkokäytössä. Selvisi, että kaupunkimaisilla maaseututalleilla ja maaseututalleilla lannan käsittely ei ollutkaan suuri ongelma, joten ratkaisumalleja tarvitaan lähinnä kaupunkialueilla oleville talleille. Työn tarkoituksena ei ole tutkia, toimitaanko talleilla lannan varastoinnin suhteen määräysten mukaisesti, vaan edistää ja helpottaa tallien lantahuoltoasioita. Ympäristöviranomaisilla ei välttämättä ole antaa selviä toimintaohjeita tallinpitäjille siitä, kuinka hevosen lannan kanssa pitäisi toimia tilanteissa, joissa lannalle ei ole hävityspaikkaa.Tallinpitäjille Muhokselle ja Ylivieskan Keskiseen lähetettiin kirjekysely. Kyselyyn oli mahdollista vastata paperisella vastauslomakkeella tai internetissä sähköisesti. Kokonaisuudessaan vastauksia saatiin ihan hyvin, mutta Ylivieskasta ei tullut kuin yksi kirjevastaus, joten teimme sinne lisäksi puhelimitse haastatteluja. Sekä Muhoksella että Ylivieskassa hevosenlanta päätyy pääsääntöisesti pelloille, joten suurem ́pia ongelmia lantahuollossa ei ole. Kuitenkin viljelytekniset asiat on huomioitava hevostiloillakin. Lanta- ja kuivikeasioissa pienten tallien kannattaisi harkita yhteistyötä naapuritallien kanssa kustannusten pienentämiseksi.
Kuka valloittaa hevosnaisen sydämen?
Niemelän talli tutustumiskohteena
Etelä-Suomen hevosalan kehittämishanke : Uusimaa, Häme, Pirkanmaa ja Varsinais-Suomi
Paavon tallilla kaviot kopisevat
Tulolähdejako
Eläinlääkärit ja talliyritys saman katon alle
Markkinaselvitys täysihoitotallin mahdollisuuksista Elinahossa
Hevostila kulttuurimaisemassa : esimerkkinä Korpikylän kartano Hollolasta
Työkaluja ratsastuskoulun asiakashallinnan kehittämiseen : case: Keskimäen Hevostila
Esko Majala on vaihtanut autot hevosiin
Karstulan hevosalan toteutettavuusselvitys
Hevosenlanta lämmönlähteenä vesikiertoisessa lämmitysjärjestelmässä
"Ykköstä lähdetään hakemaan"
Lanta päätyy useimmiten pellolle
Tiivistelmä: Ratsastuskeskuksen suunnitelma.
Hevosyrittäjyyden tulevaisuuskatsaus : valtakunnallisen Hevosyritys huippukuntoon -hankkeen (2010-2014) raportti
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: hevostila
Råmanien sikala muuttui ratsutilaksi : hevosilla on edessään ensimmäinen joulu Kujalassa
Aloittavan yrityksen taloushallinto : case hevosalan yritys
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : islanninhevostalli Topar
Oma talli oli haaveissa jo poikasena ; Ateljeesta tuli seitsemäs taivas
Tallitytöstä Ranch-hevosten kasvattajaksi : Katri Rantala odottaa kasvattiensa esiinmarssia
Hevosyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Hevostalous maatilojen uutena toimeentulomuotona : esimerkkinä maatilojen hevostalous Etelä-Pohjanmaalla
Tallirenki-palvelu - hevostilalomitus 4H-nuorten työpalvelutoimintana : toimintakokeilu Wiitaunionin alueella kesällä 2005
Laatukäsikirjapohja hevosyritykseen
Kakkostallin käsikirja
Ratsastuskoulun asiakkuushallinnan kehittäminen : Kehittämisopas
Lomituspalveluiden palvelusuunnitelma hevostiloille
Siitostammojen ja varsojen ruokinta Suomessa
Hevostallilla on kaikki mukavaa : tallityttöjen hevosharrastus opettaa vastuuta ja pitkäjännitteisyyttä
Opinnäytetyön päätavoitteena on luoda Suomenhevoskeskus Loimihaalle selkeät ja kannattavat hinnoittelut maastoretkien myyntiin. Tavoitteen saavuttamiseksi selvitetään, minkälaisista osista palvelut muodostuvat, ja ratkaistaan jokaisen osa-alueen kustannukset. Työssä suunnitellaan yrityksen käyttöön sopiva Excel-sovellus helpottamaan erikoispalveluiden hinnoittelua jatkossakin. Excel-sovelluksen käyttö opastetaan henkilöstölle mahdollisimman hyvin ja tarkasti. Tarkoituksena on, että toimeksiantaja voi hyödyntää tätä jatkossa itsenäisesti. Hinnoittelun avulla selvitetään, millaisella hintatasolla palvelut ovat kannattavia ja täytyykö hintoja muuttaa. Nuorelle yritykselle tärkeintä on kuitenkin olla asiakkaiden lähellä ja lisätä toiminnan tunnettavuutta ihmisille. Opinnäytetyössä käydään läpi lyhyesti kannattavuuteen ja kustannuslaskentaan liittyviä asioita. Tarkemmin on tarkasteltu katetuottolaskentaa, jota käytettiin yrityksen kustannuslaskennassa apuna. Hinnoittelu-osuudessa on tarkasteltu hinnoitteluun liittyviä pääperusteita, hinnoittelumenetelmiä, alennuksia, hinnankorotuksia, maksuehtoja ja hinnoittelumalleja. Case-osassa on perehdytty erikoispalveluiden hinnoitteluun ja tehty hinnoitteluun käytettäviä sovelluksia. Lähteinä on käytetty alan kirjallisuutta, sähköisiä aineistoja, lehtiartikkeleita ja haastatteluja. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hinnoittelusta on hyötyä toimeksiantajalle. Sovelluksen muunneltavuuden ansiosta toimeksiantaja voi käyttää ja hyödyntää kannattavuus- ja hinnoittelusovelluksia jatkossakin. Sovellukseen on tehty valmis pohja mahdollisen uuden palvelun hinnoittelua varten. Työn tavoite tuli saavutettua, koska toimeksiantaja oli tyytyväinen sovelluksen helppokäyttöisyyteen, ulkoasuun ja käytännöllisyyteen. Hinnoitteluun saatiin uutta näkökulmaa kustannusten pohjalta.
Seppälän koulutilan tallin toiminnan kehittäminen
EU-hankkeen lähtötilanteen kartoitus ja arviointisuunnitelma
Lumijoki on todellinen hevospitäjä
EU:n maataloustuet hevostaloudessa
Saarijärven hevostalousselvitys
Kestokuivikkeella työajan säästöä karsinatallissa
Tiivistelmä.
Koneellinen lannanpoistojärjestelmä hevostallissa
Tiivistelmä: Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella.
Tallitöitä helpottavat ratkaisut hevostallien  suunnittelussa ja rakentamisessa
Vähän taitoa ja pirunmoiset työhalut : Kuivaniemen vuoden yrittäjä Kalevi Karen
Varsojen esikoulussa
Yhteiskunnan ja elämäntapojen muutokset, kuten stressi ja kiireinen elämäntyyli lisäävät tarvetta hyvinvointipalvelulle, joka on helposti saavutettavissa. Lyhyt, muutaman tunnin irtaantuminen arjesta antaa monelle mahdollisuuden rauhoittumiseen ja rentoutumiseen. Kehittämistehtävässä luodaan tuote, joka yhdistää lähestymisen luonnon kanssa herkän eläimen, hevosen avulla. Tuotteessa yhdistetään metsässä liikkuminen ja oleskelu, joka todistettavasti edistää ihmisen terveyttä muun muassa laskemalla stressihormonitasoa. Metsässä liikutaan yhdessä hevosen kanssa. Eläimen läsnäolon on todistettu laskevan ihmisen elimistön stressitasoa. Sukeltamalla hevosen elämään ihminen avaa aistit ja rauhoittuu nykyhetkeen. Tuote sopii parhaiten hevosiin ensi kertaa tutustuville sekä pitkän tauon jälkeen uudelleen hevosta lähestyvälle aikuiselle. Retkelle osallistuminen ei vaadi aiempaa hevoskokemusta, joten se sopii erityisen hyvin matkailijoiden sekä vapaa-ajan asukkaiden tarpeisiin.Työssä tutkitaan hevonen + metsä - yhdistelmän toimivuutta testaamalla uutta tuotetta kolmella eri ryhmällä. Testiryhmän jäsenille tehdään lomakekysely ennen tuotteen testausta ja haastatellaan tuotetestauksen jälkeen. Haastattelu toteutetaan testiryhmän kesken ryhmähaastatteluna. Haastattelumetodina käytettiin teemahaastattelua, jonka teemat käsittelivät tuotteen rakennetta ja etenemistä sekä sen jatkokehittämistoiveitta, rentouttavia asioita luonnossa, metsän ja hevosen yhdistämistä sekä retken tähtihetkiä. Haastatteluissa nousee esille paljon samoja kokemuksia ja tunteita, kuten jännityksen purkautuminen, luottamus hevoseen, metsän kauneus ja rauhoittavuus. Haastateltavat kertovat ideoita tuotteen jatkokehitykseen. Tuotekehitystä on tarkoitus jatkaa tämän tuotteen osalta, sekä laajentaa tuoteperhettä myös hevosharrastajille sopivaksi tuotteeksi, sekä ulkomaalaisille matkailijoille sopivaksi tuotepaketiksi.
Näkyykö puutarhatonttuja, Teija Särkelä?
Hevosalalle kaivataan lisää innovatiivisuutta tukevia toimia
Pykälistön maanviljelytilan maanviljelijä Antti Petter Pesu ...
Perinteikäs, perinteikkäämpi Koivusalo
Tyrnävä kaavoittaa Palkin alueen hevostiloille
Hevosmiehen haasteet : taivalkoskelainen Toni Ylitalo oppii alaa ja valmentaa Lekun Viliään Ahokkaan talleilla Laukaalla
Hevoskasvatus Libatsen tallilla
Hevosnainen tahtoisi Australiaan
Automatisointi säästää työtunteja hevostallilla
