http://www.yso.fi/onto/yso/p14394 nypläys
nypläys nypläys pitsinnypläys
Lillukan elämä on kuin pitsiä vaan..
Nyytinki
Nyplättyjä pitsejä
Pitsiprovokaattori ravistelee perinteitä
Irti arjesta : ihmisten kesken
Rauman pitsistä on vaikka graffitiksi
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
Pitsinnypläyksen opettajan opas : pitsinnypläyksen didaktiikkaa aikuisasteelle
Sukkulapitsiä ja fransuja : elämäntapana kädentaidot
Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Old Rauma point ground lace = Alte Tüllspitzen aus Rauma. 2, Ristnippu
Suomalaiset nyplätyt pitsit
Ruusuja nypläten = Roses in bobbin lace = Rosen in Klöppelspitze
Hienot nyplätyt välipitsit Suomen kansallismuseon nyplätyissä tykeissä : pitsien peruskuosit ja kuosien vaihtelut
Nyytinki : karjalainen pitsi
Raumanpitsi : raumanpitsin tarinaa vuosisatojen varrelta
Kutoma- ompelu- ja nypläystyöt Tukholman taideteollisuusnäyttelyssä 1909.
Isien työt : Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40. 1
Pitsin nyplääminen elämäkerrassa : tapaustutkimus raumalaisen pitsin nypläämisen oppimisesta ja sen merkityksistä nyplääjälle
Suuri käsityökirja
Rauman pitsinnypläys
Pitsinnypläyksen salaisuus : alkeisoppikirja
Uudet nypläysmallit
Ristnippu / Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä ii
Venla  6: nypläys, askartelu, nuorisopaidat. 06
Nypläyksen opas : sisältää 108 mallia
Heinämaan pitsinnyplääjistä ja -nypläyksestä
Pitsinnypläys vaatii malttia
Nyplätty pitsi : sisäinen ja ulkoinen rakenne kolmikulmaisessa nyplätyssä pitsissä
Havaintoja kolmen nypläysmalliohjelman ja testikäyttäjien välisestä vuorovaikutuksesta
Nypläystason kehittely toimintatutkimuksella
Tyrnävän kirjastossa lentää pitsisiä enkeleitä : nyplääminen on kärsivällisyyttä vaativa käsityöharrastus
Nyytinkejä nypläämään
Nypläyksen opas : Kotiteollisuusjärjestöjen keskusliiton mallisarja 2 : Sisältää 108 mallia
Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Old Rauma point ground lace = Alte Tüllspitzen aus Rauma. 1, Stjernuddi
Pitsinnypläysopas
Suuri Käsityölehti
Nypläysmalleja 1998 = Bobbin lace patterns = Klöppelmuster
Nypläyskirja : perinteitä ja omaa suunnittelua
Nypläyksen opas : sisältää 108 erilaista mallia
Pitsi kukkii
Vanhan Rauman Kirsti
Opinnoille asetettujen tavoitteiden ja sisältöjen omaksuminen ydinvision metodin avulla : esimerkkinä nypläyksen opetus
Karjalaiset nyytingit kirjaksi : katoavaa perinnettä talteen
Manteleita nypylöillä : nypläysnäytöksiä Luostarinmäellä
Orimattilan Heinämaan pitsinnypläys
Kärsimättömästä ei ole nyplääjäksi
Nyytingit ovat käsityöaarteita
Stjernuddi : vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Stjernuddi : old Rauma point ground lace = Stjernuddi : Alte Tüllspitzen aus Rauma. 1.
Naisten oma käsityökirja
Nyplättyä pitsiä = Bobbin lace
Kirja-arvostelu
Kaikentasoisia opintopiirejä
Nypläysmalleja
Suomalaisen pitsinnypläyksen kehitysvaiheita 1500-luvulta 1850-luvulle. 1
Kirsti : idyllisen kuvakirjan valmistamisesta
Pitsejä juhlahetkiin
Nypläyksen opas
Fransua oppimaan
Isien työt. 1, Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Perusmallit
Pitsejä virkaten ja nypläten
Mallin suunnittelu nyplättävään kuvaan
Pitsinen suojelusenkeli, linnut ja kynttilätyttö : Turun linnassa avattiin heinäkuussa pitsinäyttely, joka jatkuu vuoden loppuun
Impi alangon ideoita nyplättyjen pitsien viimeistelyyn
Karjalassa nyytingit nimettiin pitäjien mukaan
Stjernuddi : Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä. 1.
Pitsimalleja
Tiivistelmä.
Rauman pitsiviiko
25 kymiläistä tanunpitsin mallia 1800-luvulta
Käden taidot. [4]
Vanhoja taitoja
Tammen käsityöoppaat. 5, Pitsejä
Orimattilan Heinämaan pitsinnypläys : kotiteollisen ansiotoiminnan muutos harrastetoiminnaksi lehdistön kuvaamana
Nauhalanka nypläyksessä = Bobbin lace with ribbon gimps = Klöppelspitzen mit Einlegeband
Raumanpitsi = Raumospetsar
Nypläys
Pitsinnypläyskurssi Pakaan koululla
Tekniikka ja laskutaito tärkeitä
Kodin käsityöt
Pitsiposti : juhlanumero 1996
Suomalaisen pitsinnypläyksen kehitysvaiheita 1500-luvulta 1850-luvulle
Pitsinnypläys on käsitöiden kuningatarlaji
Pitsejä pukeutumiseen = Bobbin lace to wear = Kleidsame Klöppelspitze
