http://www.yso.fi/onto/yso/p1436 materialismi
materialismi materialismi
Materialismi, neurotiede ja tahdon vapaus
Perusta ja päällysrakenne : marxilaisen yhteiskunta tarkastelua
Sosiologia : esittelyä ja arvostelua
Kirjallisuudesta ja taiteesta
Marxilaisuus ja tiede : tutkielma tieteellisestä sosialismista
Materian tietoisuutta vai tietoista materiaa : panpsykismin tarkastelua
Monistisen historiankäsityksen kehityksestä
Materialismista järkevään elämänkäsitykseen
Materialismi ja tieteenkritiikki : vastausta Veikko Pietilälle ja siinä ohessa myös Raimo Tuomelalle
Kosmologia, fysiikka ja nykymaterialismi
Kirjeitä historiallisesta materialismista
Filosofisen ihmiskäsityksen umpikuja : Jyri Puhakainen ja "vuosituhannen suurin älyllinen huijaus"
Dialektisesta ja historiallisesta materialismista : Sverdlovin yliopistossa syyskuussa v. 1938 pidetyt luennot
Historiallisesta materialismista/marx,engels,lenin
Materialismi ja empiriokritisismi : arvostelevia merkintöjä eräästä taantumuksellisesta filosofiasta
Materialistinen historiankäsitys
Kaurapuurokapinaan
Jäähyväiset materialismille? : kommentti Mehtoselle
Kapitalistinen kasvukriisi ja marxilainen materialismi
Yhteiskunnalliset lait konkreettisen sosiologian tutkimuskohteena : tutkielma historiallisen materialismin ja konkreettisen sosiologian suhteesta
Marxilaisen estetiikan kaksitasoisuus
Kvanttimekaniikka ja materialismi
Taide ja kirjallisuus : artikkelikokoelma
Näkökulmia filosofian opettamiseen : John Deweyn kasvatusfilosofian lähtökohdat, lukiolaisten mielipiteet filosofian oppikirjoista ja opettamisesta sekä lukiolaisten ontologiset sitoumukset
Voima ja aine : luonnollisen järjestyksen mukaisen eli niinsanotun "materialistisen" maailmankatsomuksen perusteita
Marxismin esittely ja arviointi : dialektinen materialismi, historiallinen materialismi, marxilainen talousteoria, tieteellinen kommunismi ja läntinen marxismi
Marx, Engels ja materialismi
Materialismi ja empiriokritismi
Materialismin triumfi vai tieteen harhapolku
Mitä on historiallinen materialismi
Tietoisuuden ongelma, materialismi ja Jumala
Kun jälkistrukturalismi kohtaa luonnontieteistä inspiroituneen uusmaterialismin : herkän luennan harjoitus
Materialismi ja empiriokritisismi
Ruumis, affekti ja tulemisen prosessi : feministinen, affektiivinen ja uusmaterialistinen näkökulma Heidi Tikan videoinstallaatioon Mother, Child (2011/2000)
Dialektinen materialismi - sen synty ja pääperiaatteet
Seksuaalieron materialismin jäljillä
Materialistinen historiankäsitys : Karl Marxin opit
Marxista Mao Tsetungiin : tutkielmia vallankumouksellisesta dialektiikasta
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
Marx, Engels, Lenin historiallisesta materialismista : kokoelma
Voima ja aine : luonnollisen järjestyksen mukaisen eli niinsanotun "materialistisen" mailmankatsomuksen perusteita
Maa-ilma : materialistisen kulttuuriteorian lähtökohtia
Tilan ja organisaatiokulttuurin dialektiikka : tutkielma tilankäytöstä ja materiaalisista symboleista johtamisessa
Totuudet puntarissa
Materialismi ja empiriokritisismi : arvostelevia huomautuksia eräästä taantumuksellisesta filosofiasta
Onnellinen Lottomiljönääri
Tuotantotapa ja sen merkitys yhteiskunnan kehityksessä
Kanssaolemisen valta : pohdintoja esityksen politiikasta ja vallan prosesseista asioiden kollektiivin näkökulmasta
Materialismi - mitä se on?
Historiallisesta materialismista : kokoelma
Eliminatiivinen materialismi
Yhteiskunta ja sosialismi
Kymmenen teesiä materiaalisuudesta
Georg Lukács ja hänen suhteensa materialismiin
Niccolò Machiavelli ja aleatorinen materialismi : Louis Althusser ja Machiavellin konjunktuurit
Historiallinen materialismi
Oliko materialismi mielen filosofiassa vain trendi?
Tämä materialistinen maailma
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Järkeä vai ei? : Monsieur Machine ärsyttää ja innostaa
Fysikaalinen teologia : tieteellisen materialismin kritiikki
Valistava keskustelu filosofin seurassa
Taiteentutkimus ja materiaalisuuden haaste
Mitä Marx todella sanoi
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa työssäni pyrin hahmottamaan työtäni koreografina vallan verkostossa, poliittisena toimijana ja kanssaolijana. Kuvailen kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyöni Titled –tittelöity parissa ja avaan teokseen vaikuttaneita posthumanistisia näkökulmia. Kirjoitan henkilökohtaisesti ja sydämestäni. Pyrin tuomaan kokemukseni osaksi teoreettista maastoa, josta ammennan taiteellista ajatteluani.  Etsin kokemuksellista ruumista, joka on jaettavissa inhimillisten ja ei-inhimillisten asioiden kesken.  Kirjallisen työni ensimmäisessä ja toisessa luvussa käyn läpi Michel Foucault'n käsityksiä vallan prosesseissa rakentuvasta ruumiista. Foucault'lle ruumis historiallisten ja kulttuuristen valtapelien kenttänä purkaa luonnollisena pidetyn ruumiin, ja avaa minulle mahdollisuuden asettaa eläimen ja asian ruumis paikkaan, jossa aiemmin oli vain ihminen. Kaikki ruumiit ovat tapahtumapaikkoja, joita valtaprosessit ohjaavat ja muokkaavat.  Jane Bennet'n teoksen Vibrant matter: a political ecology of things avulla pyrin kääntämään ymmärrykseni toimijuudesta kohti asioiden elinvoimaa. Asioiden materiaalinen ruumis omaa toiminnallista kapasiteettia ilman ihmisen suoraa vaikutusta niihin. Elävän materialistisen maailmankuvan kautta, kulttuurin ja luonnon välisiä dikotomioita voidaan purkaa asioiden väliseksi kollektiiviksi.  Titled – tittelöity esityksen harjoitusprosessi rakentui kanssaolemisen teeman ympärille. Harjoittelimme kanssaolemista oman ruumiin tekstuurien kanssa, lattian, tilan, esineiden, täytettyjen eläinten, äänen ja energian kanssa. Kanssaoleminen herättää empatiaa. Kirjallisen osioni toisessa osassa avaan empatian käsitteen historiaa ja pyrin ymmärtämään kuinka ihmisen suhde eläimeen muistuttaa kolonialistista suhdetta ihmisten kesken. Koen, että empatian ja kanssaolemisen harjoittaminen voi luoda elävää materialistista maailmankuvaa. Taiteellisessa työssäni ihmisten rinnalle esiintyjiksi nousevat myös esityksen muut elementit, tila, valot, äänet, teknologia ja mukaan valikoituneet muut asiat.  Taiteellista opinnäytetyötäni ajoi näkemys laajennetusta toimijuudesta ja työryhmästä. Kirjallisen osioni kolmannessa osassa pohdin kuinka vallan prosessit muuttuivat, kun työryhmän käsite sisälsi kaikki esitykseen osallistuvat osatekijät, teknologiasta ja tilasta, asioista ihmisiin. Neljännessä luvussa pohdin kuinka Titled –tittelöity esitys rakentui asioiden esitykseksi kompositiona ja ritualistisena tapahtumana. Rituaalin sanasto avaa mahdollisuuden tarkastella esitystä moniulotteisena henkis-materiaalisena matkana.  Opinnäytetyöni taiteellinen ja kirjallinen osio kokoavat yhteen yrityksiä avata yhteiskunta asioiden ja eläinten kanssa jaettavaksi kollektiiviksi, jossa jokaisella ruumiilla on jonkin asian välittämiseen suuntaava toimijuutensa. Empatian, vastuun ja itsestä huolehtimisen kautta on saavutettavissa yhteisö, jossa kaikki osalliset tunnustetaan. Kirjallisen työni viidennessä ja viimeisessä luvussa tutkin poliittisen toiminnan mahdollisuuksia asioiden kollektiivissa Bruno Latour'n toimijuutta koskevaa ajattelua hyödyntäen sekä Jacques Rancière'n poliittisen käsitteen kautta, aistittavan todellisuuden fiktiivisen luonteen tiedostaen. Rancière'n ymmärrys politiikasta auttaa minua laajentamaan ruumiin ja toimijuuden kehyksiä myös ei-inhimillisten asioiden ominaisuuksiksi. Esitän, että globaalin yhteisön sosiaalinen koreografia on mahdollista rakentaa uudelleen.
Työväenluokan maailmankatsomus : luentoja dialektisesta materialismista
Ideaalisen dialektiikasta
Spekulaation materiaalinen paluu ja välttämätön kontingenssi
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Luonnon dialektiikka
Evoluutioteoria ja dialektinen materialismi
Marxilainen filosofia porvarillisen filosofian arviointikohteena Suomessa vuosina 1960-2005
Ludwig Feuerbach ja klassisen saksalaisen filosofian loppu
Johdatusta Ihmiskoneen lukemiseen : La Mettrie ja 1700-luvunn vitalistinen materialismi
Puheenvuoroja marxilaisuudesta
Materialistisen historiankäsityksen alkeet : opintosuunnitelma
Materialistinen dialektiikka konkreettisen tutkimuksen menetelmänä
Materialismi, idealismi ja skitsofreeninen ajattelu : vastine Seppo Utrialle
Dialektisesta materialismista : kokoelma
Kriittinen teoria ja Marx
Marxin oppi köyhälistön elämänohjeena
Vallankumouksellisesta ja historiallisesta katsomustavasta : ylipainos Historiallisesta Aikakauskirjasta 1922 : 1
Kuluttaminen
Ihmisen tulevaisuus hänen menneisyytensä valossa
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Tiivistelmä.
Dialektisesta ja historiallisesta materialismista
Eksternalismin ja materialismin ongelmia
Filosofian pääsuuntaukset : historiallis-filosofisen prosessin teoreettinen analyysi
Luonnontieteet, materialismi ja positivismi
Yleistajuista filosofista lukemista : [Dialektisen ja historiallisen materialismin perusongelmia. Yleisesitys]
1850-luvun materialismikiista
Pyhä katumus tarkoittaa kirkon elämää
Dialektiikan kategoriat ja lait
Mitä on materialistinen dialektiikka
Filosofian alkeet
Marxilais-leniniläisen filosofian perusteet
Tieteenfilosofia ja marxilaisuus
Aika arvioida valistuksen ja materialismin perintö
Miten ihminen tiedostaa ja muuttaa maailmaa
Historian merkkipylväitä : marxilainen oppi yhteiskuntataloudellisesta muodostumasta
Lending one's soul : äänisuunnittelijan identiteetti
Kvanttimekaniikka ja materialismi II
Historiallinen materialismi : ulkomaalaisten lähteiden mukaan
Jumalattomuuden muotoja eri aikakausina : katsaus ateismin historiaan
Materialismi taiteessa
Tieto ja usko : kirjoituksia uudemmasta maailmankatsantokannasta
Omistaminen identiteetin symbolina
Yleistajuista filosofista lukemista
Lopputyössäni käsittelen omia kokemuksiani kahdesta eri produktiosta Homo!, 2011 ja Kommandobiisi, 2012,  joissa molemmissa koin olevani roolissa, joka asettaa perinteisen suunnittelijan tulokulman haasteelliseksi.  Tahdon myös kirjallisessa työssäni laajentaa pohdintaani näkökulmaa koskemaan äänisuunnittelijuuttani  kokonaisvaltaisemmin teoreettisen kehykseni ympärille. Identiteetin ympärille nivoutuvat lisäksi kehollisuus,  esiintyjyys ja työryhmien dynamiikka.  Käytän tutkimuksessani fenomenologisen analyysin menetelmää, jonka tueksi esitän rinnakkaista materiaalia  tutkimuskysymystäni lähellä olevista lähteistä. Tutkimustapaani voi siis kutsua fenomenologis- hermeneuttiseksi;  laajennan ja täydennän esiymmärrystäni taiteellisesta työstäni uusilla näkökulmilla. Kysymykset ja tulkinnat  äänen luonteesta ovat mielestäni avoimia ja alttiita muutokselle, joka juontuu nähdäkseni äänen temporaalisesta  perusominaisuudesta: ääni on jatkuvaa, alati muuttuvaa ja kappaleita liikkeelle sysäävää energiaa.  Esitys ja sen valmistaminen on mielestäni dialektinen, liminaalinen sosiaalinen prosessi. Vuorovaikutteisen  prosessin kautta opimme ja kehitymme ihmisinä ja taiteilijoina ja laajennamme kokonaiskäsitystämme  maailmasta sosiaalisena yhteisönä. Dialektisuus, vuorovaikutteinen osallistuminen, vapauttaa esityksen  muutokseen. Esitys on materiaalinen, subjektin itsestään selvyyden kyseenalaistava prosessi. Liminaalitilassa  esiintyjä on vapaa sosiaalisista normeistaan. Ääni rikastaa ymmärtämystämme maailmasta sellaisena kuin sen  koemme. Ne saavat identiteettinsä ajassa tapahtuvien muutosten kautta. Äänet ovat konkreettista, materiaaliseen  maailmaan sidottua voimaa. Muutoksen mahdollistavaa liikettä, joka muokkaa energiaa ympärillään. Ääni on  pikemminkin energiaa, joka säteilee objektista kuin että olisi itse objekti.  Taiteellisissa töissäni kävi selkeästi ilmi, että esiintyjä on aina kehollisesti suhteessa muuhun näyttämötoimintaan  ja omaan instrumenttiinsa. Näyttämöllä oleminen ei voi olla rakenteen rajoittamaa. Esiintyminen on kehollista  toimintaa ja teknologia on vain sen jatke, eikä itsetarkoitus. Äänellä esiintyminen on pikemmin performatiivista  kuin representatiivista. Äänisuunnittelu on sidottuna näyttämön kokonaisenergiaan. Esityksellisyys syntyy  vaivihkaa prosessin edetessä. Esiintyjä on jatkuvassa vuorovaikutuksessa yleisön ja itsensä kanssa.  Ammatilliset identiteetit ovat murroksessa. Yksilökeskeisestä tekemisestä ollaan siirtymässä kohti yhteisöllistä,  prosessia suosivaa tekemistä. Vanhat hierarkkiset rakenteet murtuvat pikkuhiljaa ja laitostuminen katoaa  vähitellen. Avoin, epävarmuutta sietävä suhtautuminen prosessiin on tie tasa-arvoisempaan taideyhteisöön.  Erilaisten roolien kokeilut teosten sisällä ovat avanneet käsitystäni esityksestä. Mukavuusalueella ei uutta synny.  Esitykseen heittäytyminen on aina omasta egosta luopumista, oman sielun lainaamista.
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Ajatuksia materialismista : vastaus Antti-Veikko Perheentuvan kritiikkiin
Historiallinen materialismi - marxilainen sosiologia
Historiallisesta materialismista
Pentti Saarikosken uskonnollisen ajattelun kehittyminen 1960-luvun loppuun hänen kirjallisen tuotantonsa valossa
