http://www.yso.fi/onto/yso/p14392 terästeollisuus
terästeollisuus terästeollisuus
Ferrokromitehtaan sähköenergian mittaus
Kameravalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Uusi teräspalvelukeskus Baltiaan
Pääkirjoitus
Karkaistulla teräksellä tiiviimpään yhteistyöhön
Uusi Avesta rymistelee teräsyhtiöiden eturiviin
Muovipinnoitettu teräsohutlevyrakenne
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Rautaruukin taru Oulussa loppuu : yritys luopuu tiloistaan Teknologiatiellä
Kuonan lämmöntalteenotto
Automaattinen kaistojen leveydenmittaus halkaisuleikkauksessa
Raahelaisyritys uskoo teräkseen : Finn Special Steel Oy investoi koneisiin ja palkkaa lisää työntekijöitä
Terässenkkavaunun virtakiskon suojalatan aiheuttamien suunnittelemattomien seisokkien minimointi
Kuumanauhavalssaamon sisävarastoinnin kehittäminen
Rautaruukki reagoi rajusti : toisen masuunin pysäyttäminen Raahessa viimeinen keino sopeuttaa terästuotantoa
TK-uutiset : Taivalkosken tehtaan ja Mustavaaran konepajan henkilöstölehti
Tuomion laakso : romaani. 2
Työ on tehty Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Työn kokeellinen osuus suoritettiin kuorimolla. Työn tarkoituksena oli tutkia, voidaanko päähakun terien vaihtoväliä pidentää hakelaadun kärsimättä. Tavoitteena oli nostaa terien vaihtoväliä 6 - 12 tuntia nykyisestä 12 tunnista. Käytössä oli kolmea erilaista terätyyppiä. Työ toteutettiin ottamalla hakulta tulevasta hakevirrasta näytteitä säännöllisin väliajoin ja analysoimalla nämä näytteet hakkeen palakokoanalysaattorilla. Hakelaadun oli pysyttävä hyvänä koeajojen ajan. Saatuja tuloksia vertailtiin aikaisempiin seulontatuloksiin. Lopputuloksena teränvaihtoväliä saatiin jatkettua kuusia tuntia, eli lähtötietomuistiossa asetettuun tavoitteeseen päästiin.
Tilausten valmistusjärjestyksen priorisointi ja käsittelyn kehittäminen
Ni- ja Cr-pinnoitettujen kokillikupareiden seuranta
Länsi-Saksa: teräsfuusiot raukesivat
Kromi : kromituotannon tiedoituslehti
Jatkuvavalukoneen pituusopastus
B-siiven raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueen työpistesijoitussuunnitelma
Jatkuvavalukone 6:n kokillin oskilloinnin monitoroinnin modernisointi
Terästehtaan energiahallintajärjestelmän kehittäminen
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Välialtaan siirtovaunun automatisoinnin kehittäminen
Suihkunsuojaputkimanipulaattorin käyttövarmuuden parantaminen
Ruukki profiloituu jalommaksi
Päästökaupan jako selville : Rautaruukin Raahen tehdas sai hallitukselta suurimmat päästöoikeudet
Hahmontunnistus terästeollisuudessa
Pitkä taisto toi lomaltapaluurahat
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
Välipaperin lämmityslaitteiston suunnittelu
Toimintaa jatkuvasti parantava ympäristöjärjestelmä : 3600 työntekijää ympäristötietoisiksi
Steelpolis käynnistyy
Optinen väylä tuotannon ohjaukseen
Nauhalevynippujen paketointilinjojen toiminnan kehittäminen
Jaloteräskonttorin tiedotuslehti = Ädelstålkontorets bulletin
Harjateräksen ominaisuuksien mittaaminen konenäön avulla
Rautaruukki news : konsernin henkilöstölehti
Energian kulutus ja sähkön hinta metallinjalostusteollisuudessa
Tulenkestävät keraamiset materiaalit
Vaihtoehto niittaamiselle ja hitsaamiselle
Vierintämuovaustekniikan tuotteistus on vauhdissa
Nauhan jäähdytyksen jäähdytysveden lämpötilan vakioiminen energiatasetarkkailun avulla
Koksipatterin lämpötilanhallinta. Patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla
Kriittisten varaosien kartoitus
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Kiisteltyä teräshistoriaa
Regressiomalli nuorrutetulle teräkselle
Päähakun terien vaihtovälin optimointi
Tandemin työvalssien hiomakivitestit
Terästeollisuuden kehittäjä : [Esko Erkkilä in memoriam]
Toimitusjohtaja Martti Mäenpää, MET : Metalliteollisuuden kysyntä putosi
Steelpolis Raahe : raskaan konepaja- ja metalli-teollisuuden osaamiskeskitymä
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto terästehtaalla : Ruukki Production materiaalien hallinnan nimikkeistön harmonisointi
Finnsteel teknologia ohjelma käynnistynyt
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Juhlakirja kertoo rautaruukkilaisten elämäntyöstä lattiatasolla
Kissanlihaa, sanoo koneistaja
Tulenkestävien materiaalien vientimahdollisuuksien selvittäminen
Rautatehtaasta suuri taistelu
Taittorullan vaihdon nopeuttaminen ja alapainorullan levennys
Analysaattoreiden kriittisyystarkastelu ja kunnonvalvonnan kehittäminen
Fundia info : Fundia konsernin julkaisu
Liike-elämän suurvalta
Ruukki joutuu turvautumaan myös siirtotyövoimaan : Yhtiö investoi Kalajoen tehtaansa laajennukseen yli kaksi miljoonaa euroa, mutta pelkää tekijöistä olevan pulaa
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Materiaalit taistelevat elintilasta : raaka-aineiden kilpailu
Opinnäytetyö tehtiin Ruukki Metals, Raahen terästehtaan tutkimuskeskuksen raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueelle. Masuunien siirryttyä käyttämään pellettiä raudanvalmistusprosessissa aiheutti se muutoksia raaka-ainetestaukseen. Näytemateriaalien määrä laboratoriossa lisääntyi huomattavasti. Kova kilpailutilanne teräksen maailmanmarkkinoilla lisää tarvetta kustannusten pienentämisessä ja toimintojen tehostamisissa. Opinnäytetyössä laadittiin uusi työpistesijoittelusuunnitelma, jonka avulla poistetaan turhia näytteiden siirtelyjä ja parannetaan työergonomiaa spektraalilaboratorion raaka-ainetestauksen esikäsittelyhuoneisiin B-107, B-108 ja B-111. Tilojen tämänhetkiset työpistesijoittelut päivitettiin AutoCad Mechanical -ohjelmalla ja eri näytteille ja työvaiheille tehtiin Paint.Net-ilmaisohjelmalla spagettikaaviot. Opinnäytetyössä kehitettiin työpistesijoittelua, minkä avulla voitiin helpottaa näytteen esikäsittelyä vähentämällä turhia näytteiden kuljettamisia. Suurimmat parannukset olivat näytteen tuontipaikan ja B-111-huoneen muutos. Korkeussäädettävällä kahtiointikaapilla parannettiin ergonomiaa kahtiointityössä, esimerkiksi työasento parani ja pölyn määrä väheni. Lisäksi B-108-huoneessa layout-muutos parantaa myös työviihtyvyyttä ja lyhentää hieman eri työvaiheiden aiheuttamaa liikkumista. B-107-huoneessa layout-muutosta ei koettu tarpeelliseksi. Isonbriketin puristimen sijoittamista tähän huoneeseen kannattaisi harkita.
Koksaamo paljastui lähteeksi : Rautaruukki tekee prosessiteknisiä parannuksia, jotta Lapaluodon kohonneet bentsopyreenipitoisuudet saadaan kuriin
Teräksen valmistaminen
Yhdysvallat: kansankapitalismia pakon edessä
Geofyysikko siivitti malminetsintää
Flexim - 100 kytkentäopas
TEHO : terästehtaan energianhallinnan optimointi : projektin loppuraportti
Linjauslaitteen hankinta ja käyttöönotto
Konvertterin vuorausajan lyhentäminen
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Saksassa tutkitaan uusia levynmuovausmenetelmiä
Fundia Koverharin terästehtaan vesijärjestelmät
Rautaruukki Metformin uusi johtaja Juha Järvelä: Haluamme kunnella asiakasta herkällä korvalla
Outokummulta ja Rautaruukilta isot lahjoitukset yliopistolle
Raahe elää tehtaan tahtiin : Rudis, tehdas, paja ja verstas
Outokumpu kasvattaa rahakonettaan
Neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen tiheyden määritys eri lämpötiloissa
Terässanasto
Etuvalssaimen pääkäyttöjen toimintaselvitys
Teräs kestää tulevaisuuden : Raahen terästehtaan ympäristöselonteko 1996.
Raahesta viety terästä yli 60 miljoonaa tonnia
Raahessa tehty terästä 40 vuotta
Asva kaksinkertaistaa tuotantonsa Seinäjoella
Ohutlevyjen kuumasinkityksen simulointia laboratorio-olosuhteissa
Oulu-ilmiölle jatkoeväitä : tutkija peräänkuuluttaatoteuttajaksi nälkäistä nuorta sukupolvea
Totuuden hetki Länsi-Saksan terästeollisuudella
Outokumpu Polarit oy, katkaisulinja 2:n PLC-logiikan muutos Simatic S5-logiikalle, esiselvitys ja kustannusarvio
Työ tehtiin Ruukki Metals Oy:n kuumanauhavalssaamon leikattujen kelatuotteiden (LKT) tuotanto-osastolle. LKT:n kahden nauhalevyleikkauslinjan tuotantoa merkittävästi rajoittaviksi tekijöiksi on havaittu linjojen jatkeina olevien paketointilinjojen häiriöt ja ruuhkautumiset. Työn aiheena oli paketointilinjojen ruuhka-aikojen vähentäminen. Työn tavoitteena oli selvittää paketointilinjojen nykytilanne ja syyt merkittävimpien häiriöiden takana. Niiden pohjalta laadittiin toimenpidesuunnitelma, jolla linjojen tuotantokapasiteetteja saadaan nostettua ja häiriöitä vähennettyä. Teknisten häiriöiden ohella työssä keskityttiin toimintatapoihin ja toiminnallisiin puutteisiin. Nykytilanteen selvittämiseksi työssä havainnoitiin linjojen toimintaa, haastateltiin henkilöstöä sekä tutkittiin tuotantoraportteja ja tapahtumakirjauksia vuodelta 2013. LKT:ssa tehdään tuotantoa ympäri vuorokauden viidessä vuorossa, joten työssä tarkasteltiin myös vuorojen toimintatapojen eroja. Työn tuloksena saatiin aikaan kehitysehdotuksia, joilla häiriöaikoja saadaan vähennettyä ja linjojen toimintaa tehostettua. Merkittävä osa niistä on toimintatapamuutoksia, jotka eivät edellytä investointeja. Paketointilinjojen läpimenoaikoja voidaan lyhentää toimintatapamuutosten lisäksi muun muassa jakamalla kuljettimia useisiin osiin, jolloin linjojen odotusajat lyhenevät. Läpimenoajat ovat lyhimmillään paksuja nippuja ajettaessa, ja siksi työssä esitetään keinoja nippukokojen maksimoimiseen muun muassa tasaamalla kaikkien tuotteiden nippukoot. Lähetyshallin ja lastauksen toiminta havaittiin erittäin kriittiseksi tekijäksi sujuvan tuotannon kannalta. Lähetyshallin toimintaa saadaan tehostettua kehittämällä hallissa toimivien työntekijöiden ja urakoitsijoiden välistä yhteistyötä. Teknisistä häiriöistä merkittävän osan havaittiin liittyvän sitomakoneisiin ja rajoihin. Niiden ennakkohuoltotoimintaa kehittämällä saadaan häiriöaikoja vähennettyä.
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan voimalaitoksen kattilan K3 lieriön pinnanmittaus
Sahaustoiminnan kehittäminen tuotannonohjauksen avulla
Levyjen esikäsittely laajenee Raahessa
Kuumapanostuksen parantaminen
Kuumavalssaamon varavoimajärjestelmän tutkiminen
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Sintraamon sähköenergiamittaukset
Autocad Structural Detailing Steel-ohjelman käyttö Suomessa
Pcd-terien tunnettavuus, käyttö ja työstöominaisuudet kovametalliteriin verrattuna puutuoteteollisuudessa Suomessa
Rauta-aika jatkuu Raahessa
Levytyökeskusten uudella työkalujärjestelmällä käytettävyys kaksinkertaistui
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukin Raahen terästehtaan jatkuvatoimisten prosessianalysaattoreiden laitekanta, tehdä kriittisyystarkastelu sekä selvittää mahdollisuuksia analysaattoreiden kunnonvalvonnan kehittämiseksi. Lisäksi työssä tutustuttiin kihtikaasuanalysaattorin toimintaan ja uusintaan sekä selvitettiin, olisiko analysaattoreiden ennakkohuoltojen siirtäminen keskitetyn kunnossapidon vastuulle järkevää. Työn toimeksiantajana oli Ruukin korjaamon sähköosasto. Analysaattoreiden laitekanta ja kunnossapidon kannalta tärkeät tiedot selvitettiin osastoilta saatujen alkutietojen perusteella haastattelemalla osastojen asiantuntijoita, hakemalla tietoja Arttu- ja Alma-järjestelmistä sekä selvittämällä niitä laitetoimittajilta. Analysaattoreiden kriittisyyttä selvitettiin käyttötarkoituksen ja vikaantumisvaikutusten perusteella haastattelemalla tehtaalla eri tehtävissä työskenteleviä ammattilaisia. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoja pohdittiin selvittämällä mahdollisuuksia nykytilanteessa ja tulevaisuudessa. Analysaattorihuoltojen keskittämisen mahdollisuuksia ja haasteita tarkasteltiin kunnossapidon näkökulmasta. Työn lopussa otetaan vielä kantaa analysaattoreiden hankintojen täsmentämiseen. Tuloksena opinnäytetyössä syntyi kattava taulukko terästehtaan analysaattoreista. Taulukko dokumentoidaan ja liitetään analysaattoreiden huoltotöihin, jotta se on esimerkiksi kunnossapidon ja investointipalvelun hyödynnettävissä. Kriittisyystarkastelusta selviävät mm. analysaattorin käyttö, kriittisyys sekä varalaite- ja varaosatilanne. Uuden kihtikaasuanalysaattorijärjestelmän hankintaan on selkeät perusteet, jotka on esitetty työssä. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoina otettiin käyttöön sähköpostilähetys masuunien analysaattorihälytyksistä, ja jatkotoimenpiteenä otetaan käyttöön kalibrointipöytäkirjan täyttäminen analysaattoreiden kalibrointien yhteydessä. Samalla tarkennetaan analysaattoreiden huoltotyöohjeita Artussa. Toimintaehdotuksena on, että analysaattorihuoltojen keskittämisen sijaan parannetaan tehtaan sisäistä verkostoitumista.
Merkkivalaistuksen suunnittelu
Kaasukellojen kysyntään vaikuttavat tekijät Euroopan terästeollisuudessa : YIT Teollisuuden palvelut
Togen ring -vuororengasverkon selvitys ja toteutus Outokumpu Oy:n Tornion tehtailla
Outokumpu Zinc Oy suur- ja keskijänniteverkoston maadoitusverkon tietojen päivitys ja kunnon tarkastelu
Suomalaiset teräsvalmistajat uumoilevat parempia aikoja
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Imatran terästehtaan tiedotuslehti
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Imatran terästehtaan pölyhaitat katoavat ympäristöinvestoinnin valmistumisen myötä
Suunnitteluratkaisut terästeollisuuteen
Prosessi- ja huoltonosturitarpeen kokonaisvaltainen selvitys
Tuotenauhan ohjattavuus hp-linjoilla
Tiedotuslehti
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Hämeenlinnassa valssattu 25 vuotta : tuotanto kasvaa kolmanneksella vuoteen 1998 mennessä
Konepajat yhteistyöhön : Steelpolis tähtää yhä valmiimpiin tuotteisiin
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Teräs
ABB-Strömbergin ECOSAFE-puistomuuntamo voitti ohutlevytuotekilpailun
Peikko Finland Oy:n teräsosatehtaan muutosprojekti
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Rejektijauhimen terien vaurioitumisen tutkiminen
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä : tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Tämä opinnäytetyö on tehty Ruukki Metals Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kevään 2014 aikana. Työn aihe tuli ajankohtaiseksi, kun huomattiin, että suotonauhapuristimen suotonauhat tukkeutuvat ajoittain. Työssä tutkittiin suotonauhapuristimen tehokkuuteen ja toimintavarmuuteen liittyviä asioita sekä kehitysehdotuksia löydettyihin epäkohtiin. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin näyteanalyyseja, kirjallisuuden tutkimista, tuotannon testauksia sekä Rautaruukin työntekijöiden haastatteluja. Näyteanalyysien avulla tutkittiin tervan ja öljyn määrää lietteissä. Tervan ja öljyn määrä vaihteli erityisesti terässulatolta tulevassa lietteessä. Työn aikana lietepumppujen ohjausmuutokset toteutettiin tasaisemman terva- ja öljypitoisuuden saamiseksi. Työssä tehtyjen muutosten tavoitteena on saada suotonauhojen vaihtomäärä noin 2 - 3 vaihtoon vuodessa. Suotonauhojen tukkeuttavat alkuaineet tutkittiin mattonäytteistä alkuaineanalyysi eli eds-spektrin avulla. Tukkeuttavat aineet ovat pääosin rauta noin 70 % ja kalsium noin 25 %. Toisen suotonauhapuristimen hankinta ei ole tarpeen nauhavalssaamolla. Jatkokehityskohteita ovat muun muassa suotopatjasakeuttimen palauttaminen alkuperäiseen toimintakuntoon sekä kalkin syöttöongelmien poistaminen automaation avulla.
Halkaisulinja 4:n jarrurullien vaihtolaitteen muutos
Tämä opinnäytetyö on tehty SSAB Europe Oy:n aihion toimitukseen syksyn 2014 ja alkuvuoden 2015 aikana. Työ tuli aiheelliseksi, kun kuumapanostettavien aihioiden ohjaus- ja toimintatavoissa ilmeni puutteita. Työssä keskityttiin aihioiden kuumapanostuksen kehittämiseen aihiohallien näkökulmasta hakemalla vaihtoehtoisia ratkaisuja aihioiden aikaisempaa paremman ja jouhevamman käsittelyn parantamiseksi. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin lämpötilatutkimuksia, työohjeiden tarkasteluja sekä asiantuntijoiden että työntekijöiden haastatteluja. Lämpötilamittauksessa tutkittiin aihioiden jäähtymistä kuumahautomossa, jossa kuumapanostettavat aihiot olivat pinossa kuumien aihiopinojen välissä. Tutkimuksen perusteena oli turhan huputtamisen ja aihioiden liikuttelemisen vähentäminen eli aihioiden jouhevampi kulku kuumavalssaukseen vaihtoehtoisen toimintatavan avulla. Kuumapanostuksen ohjattavuutta pyrittiin parantamaan tietojärjestelmän muutoksilla ja selkeyttämällä ohjeistusta. Tulevaisuudessa kuumapanostuksen lisääntyessä tarvittavalle kuumavarastolle etsittiin myös ratkaisua sekä häiriötilanteiden tiedonkulkua pyrittiin parantamaan nauhavalssaamon ja aihiontoimituksen välillä. Valssaamon häiriövalolla saatiin häiriöiden havainnointia ja kontrollointia parannettua ja kuumapanostettaville saatiin luotua muistinvarainen lisäohje ohjauksen parantamiseksi. Työssä aineistona käytettiin aikaisempia aihioiden käsittelyyn ja kuumapanostukseen liittyviä tutkimuksia, kuumapanostuksesta tehtyjä raportteja sekä eri prosessipaikoissa tehtyjä lämpötilamittauksia. Tuloksia myös verrattiin lämpöhautomomittauksissa saatuihin arvoihin.
Rautaruukki hyvässä iskussa
Valssien käyttö Sendzimir 1 valssaimella
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Tarkastusyksikön tankojen siirron menetelmätarkastelu HBI-linjalla
Muovattavien kappaleiden edullinen piensarjavalmistusmenetelmä
SteelTeam Oy:n varaston suunnittelu Uudenkaupungin satamaan
Kuumanauha-aihioiden kuumapanostuksen kehittäminen
Ilmapiiri muuttui Raahen tehtaalla : Rautaruukin toimitusjohtajan Sakari Tammisen mielestä yksikössä on nyt positiivinen lataus
Ohutlevytuotteiden lastauksen ja purun tehokkuus SSAB Europe Oy:n Hämeenlinnan yksikössä
Rainan viisteytyslinjan esisuunnittelu
Putkihallin kuljetin- ja siirtolaitteiden hydraulijärjestelmien uudelleentarkastelu
Koksipatterin lämpötilanhallinta : patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla. Patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla
Steelpolis avaa tiet suurille markkinoille : kevät ja kesä kiivaan kehityksen aikaa
Rautaruukki investoi isosti Raaheen : terästehtaan masuunit peruskorjataan, pysäytetty masuuni käynnistetään heti
Terästeollisuudella laihat vuodet
Tiivistelmä.
TKK:n Lahden keskus - NC-ohjelmointi automaattiseksi
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Pienryhmät suojelevat terästehtaan arkea
Kekkosen ajan aluepolitiikan luomus : Rautaruukin rakentaminen Raaheen oli monien lehmänkauppojen summa
REACHin vaikutukset toimitusketjussa : case: sinkitty ja maalattu teräskate
Päänavaus pohjoisen konepajoille : yhteistyöyritys Steel-Done toimittaa erikoislujia teräsrakenteita venäläiselle öljynporauslautalle
Tämä opinnäytetyö käsittelee terästuotteiden ulkovaraston suunnittelua satamassa toimivalle teräspalvelukeskukselle. Kuumavalssatut terästuotteet, kuten kelat ja levyt, sopivat hyvin ulkovarastointiin ilman, että niiden ominaisuudet muuttuvat. Ongelmana työssä on luoda varasto, joka on sekä tehokas että myöhemmin helposti muunneltavissa. Myös satama varaston toimintaympäristönä ja vuodenaikojen vaihtelut, erityisesti talvi, tuovat omat haasteensa.  Suunnittelun lisäksi varaston toteutus on osa opinnäytetyötä. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastointia ja materiaalinkäsittelyä. Erityisesti on pyritty painottamaan varaston suunnittelua ja ulkovarastointia. Varastolla tarkoitetaan sekä yrityksen vaihto-omaisuutta että fyysistä materiaalin säilytykseen tarkoitettua tilaa. Materiaalin varastointi voidaan toteuttaa usealla eri tavalla. Työssä käsiteltävät varastotyypit ja -muodot luovat tietoperustan ulkovarastointiin ja toisaalta teräspalvelukeskuksen varastointitarpeisiin. Varaston kustannuksia ja tehokkuuden mittareita käsitellään myös lähemmin, sillä ne ovat johdon työkaluja varastotyön seuraamiseen. Työn toiminnallisessa osiossa käsitellään varaston suunnittelu ja toteutus työn toimeksiantajalle, SteelTeam Service Center Oy:lle. Koko prosessi varhaisesta suunnittelusta toteutukseen käydään läpi. Materiaalinsiirrot kuljetusvälineestä varastoon ja varastosta tuotantoon kuten myös päivittäisessä työssä tarvittavat tietovirrat käsitellään työssä. Näin lukijalle syntyy kokonaiskäsitys teräspalvelukeskuksen ja satamaoperaattorin yhteistyöstä, joka perustuu sekä fyysisiin materiaalisiirtoihin että päivittäiseen tiedonvaihtoon. Varaston suunnittelu ja toteutus tapahtui vuoden 2009 alkupuolella. Työn tuloksena syntyi varasto, jossa satama-aluetta käytetään teräksen varastointiin. Tämä mahdollistaa nopeat ja tehokkaat materiaalinsiirrot esimerkiksi laivasta varastoon ja varastosta käyttöön. Yhtenä tavoitteena oli myös varaston helppo muunneltavuus ja laajennettavuus. Tässä vaiheessa ei vielä tiedetä, toteutuvatko nämä ehdot.
Kromi & teräs : terästeollisuuden tiedotuslehti
Teräsmiehen esileikki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen (EPA-liuoksen) eli neolyytin lämpötilan vaikutusta liuoksen tiheyteen mittaamalla neolyytistä otettujen näytteiden ominaispainot eri lämpötiloissa. Tavoitteena oli muodostaa lämpötilan ja ominaispainon suhteesta kuvaaja, jonka avulla neolyytin ominaispaino saadaan verrannolliseksi huoneenlämpötilaolosuhteisiin. Lisäksi työssä tarkasteltiin neolyytin natriumsulfaattipitoisuuden ja tiheyden suhdetta. Työ suoritettiin Outokumpu Oy:n Tornion terästehtaalla. Työ toteutettiin ottamalla näytteitä kylmävalssaamoiden eri hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksista päivittäin. Näytteenottohetkellä noin 50–60-asteisten liuosten ominaispainoa seurattiin areometrillä huoneen lämpötilaan saakka. Huoneenlämpöisistä näytteistä määritettiin sulfaattipitoisuudet nefelometrisesti. Sulfaattipitoisuudet muutettiin natriumsulfaattipitoisuuksiksi ja tuloksia verrattiin näytteistä mitattuihin ominaispainoihin. Mittaustulosten perusteella lämpötilan ja neolyytin ominaispainon suhteesta muodostettiin tavoitteiden mukainen kuvaaja, jonka avulla työn tuloksia voidaan käyttää hehkutus- ja peittauslinjojen päivittäisissä tiheysmittauksissa. Näytteiden natriumsulfaattipitoisuuksien ja ominaispainojen suhteesta muodostettiin myös kuvaajat, joita on tarkoitus hyödyntää myöhemmässä tutkimus- ja kehitystyössä.
Suotonauhapuristimen lietteen käsittelyn tehostaminen ja toimintavarmuuden parantaminen
Malmiprosessin uudelleenautomatisoinnin esisuunnittelu
Ferrokromisulaton I ja II varavoimajärjestelmien tutkiminen
Työn tilaajana toimi SFTec Oy. Yritys on perustettu Oulussa 2013. SFTec Oy kehittää ja tuotteistaa tuottavuuden parantamiseen tähtääviä innovaatiota teollisuuden ja erityisesti ekologisen materiaalitehokkuuden tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli selvittää kuonasta saatavan lämpöenergian määrä ilman ulkoisia energianlähteitä. Lämmöntalteenoton tuli perustua luonnolliseen konvektioon. Työssä suoritettiin käsinlaskenta, simulaatio sekä käytännön koe. Koe osoitti että luonnollisen konvektion keinoin saatavan lämpöenergian määrä jää teollisuuden mittakaavassa melko vaatimattomaksi.^
Arkkipakkauslinjan ja raportoinnin kehittäminen
Tiedonhankinta ja tietopalvelujen käyttö Rautaruukin teräsryhmässä
HP III-linjan alkupään pujotus- ja hitsaustoimintojen parantaminen
Kuparimetallien antimikrobisuuden hyödyntäminen elintarviketeollisuudessa
Tulos terästä : Outokumpu Polarit menestyy maailmalla
Terässinfonian kapellimestari luovuttaa tahtipuikkonsa [ : Rautaruukki Oy - Reino Mäkelä]
Vasken viesti : Outokumpu Harjavalta Metals oy:n tiedotuslehti
Tiivistelmä
Romun kuivauksen uudelleenjärjestelyt
Asser Siuvatti uskoo Rautaruukin tulevaisuuteen : legendaarinen pääluottamusmies iloitsee toimihenkilöiden noususta taistelun eturintamaan
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Maailamassa on yhä liikaa terästehtaita
Valssien siirtolaite
Korkeavälivaraston ja tuotantolinjojen sijoitukset kylmävalssaamolla
Lastunmuodostus, lastuamisen mallintaminen ja kalvonmuodostus teräksiä lastuttaessa
Alueen kehittäminen terästehtaalla
Raahen-komennus venähti 20 vuodella
Typetys ja typetysteräkset
Maailman terästeollisuus luo nahkaansa
Hydraulivääntimen hyväksikäyttö
Sendzimir-valssaimen välivalssien vaihtoadapteri
Suunnittelijan opas : Rautaruukin terästuotteet
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin terässulaton konvertterialueen terässenkkaradoille. Konvertterien terässenkkaradoilla syntyy huomattavia määriä odottamattomia seisokkeja terässenkkavaunun virtakiskon virranottimen suojalatan takia. Työssä selvitettiin, millaisia ongelmia terässenkkaradalla vallitsee ja mistä syntyneet ongelmat johtuvat. Erilaisten tehtyjen tutkimusten perusteella pääteltiin terässenkkaradalla vallinneet ongelmat ja niiden pohjalta keksittiin erilaisia ratkaisukeinoja ongelmien poistamiseksi. Juurisyitä etsittiin Arttu-kunnossapitotietojärjestelmään tallennetusta datasta ja sen perusteella saatu data jaoteltiin jatkotutkimuksia varten. Tutkimusmenetelminä käytettiin kunnossapidon työntekijöiden haastatteluja, suojalatan materiaali- ja kovuusmittaustutkimusten suorittamista, omia havainnointeja terässenkkaradalla ja Mitta Oy:n tekemiä mittauksia konvertterialueella. Työssä havaittiin, että eri konverttereilla vikatyypit poikkeavat toisistaan. Konvertteri 2:lla suojalatan katkeamisia, joka on haitallisin vikatyypeistä, tapahtuu huomattavasti enemmän kuin kahdella muulla konvertterilla. CAS-OB-aseman vieressä olevalla ylikulkupaikalla suojalatta repeää yleensä pitkittäin työkoneiden muovaamana. Kunnossapidon työntekijöiltä saatiin ensikäden tietoa ongelmien aiheuttajista ja niihin olevista mahdollisista ratkaisuista. Työntekijöiden haastatteluiden perusteella pystyttiin suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä. Kovuusmittauksissa havaittiin pintakovuuden pienenemistä konvertterin alapuolella otetuista näytekappaleista. Nykyisin suojalatan katkeamiset tai sen repeämiset, jotka etenevät ajan kuluessa, aiheutuvat tutkimustulosten perusteella pääosin kertyneiden roiskeiden puhdistamisessa. Suojalatan ympäristö tulisi pitää nykyistä puhtaampana, jotta suojalatta ei pääsisi nousemaanvirranottimen aukon päältä pois. Puhdistamisella edistettäisiin suojalatan kunnossapysyvyyttä ja mahdolliset alkavat viat havaittaisiin ajoissa. Suojalatta tulisi vaihtaa kokonaan uuteen vuoden tai kahden välein. Nykyisin suojalatta vaihdetaan vain, kun suojalatassa on runsaasti huomattavia vikoja. Suojalatan kunnossapitämiseksi syntyi runsaasti jatkokehitysmahdollisuuksia, kuten virranottimen jatkaminen, suojaseinien siirtäminen, kaksoislatan käyttäminen ja ennakkohuoltojen muuttaminen erilaiseksi nykyisistä.
Titaani : Rautaruukki oy:n henkilöstölehti
