http://www.yso.fi/onto/yso/p1438 luonnonmukaisuus
luonnonmukaisuus luonnonmukaisuus
Markkinointiviestintä on muuttunut valtavasti viimeisten vuosien aikana. Yritysten täytyy panostaa entistä enemmän vuorovaikutteiseen viestintään ja markkinointiin, jotta asiakkaita voitaisiin sitouttaa. Kilpailu näkyvyydestä on kovaa alati kasvavassa informaatiotulvassa.     Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Suomen Luonnonkosmetiikan Osuustukku. Opinnäytetyön tavoite on selvittää miten uusi tuotesarja lanseerataan onnistuneesti kuluttajille sosiaalista mediaa hyödyntäen.     Teoriaosuudessa käydään lyhyesti läpi markkinointiviestinnän murrosta ja sosiaalisen median kanavia. Tutkitaan, miten erilaiset brändit voivat hyödyntää sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja viestinnässä. Selvitetään, miten sosiaalisen median kanavat valitaan brändiin sopien tuloksekkaasti ja mitä hyötyä sosiaalisesta mediasta on brändeille lanseerasvaiheessa ja sen jälkeen markkinoinnissa. Sosiaalisen median kanavista esittellään blogit, Instagram ja Facebook.     Lanseerauksen onnistumista ja kanavien valinnan onnistumista arvioidaan määrällisen tutkimuksen avulla sekä sen perusteella, miten valitut sosiaalisen median kanavat ovat toimineet. Avainsanat: sosiaalinen media, lanseeraus, blogit, Facebook, Instagram.
Pyhiinvaeltajana Konevitsan luostarissa
Eskonen : jäsenlehti
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Luomulihaa luonnosta - Luomu itää : Ekokött från naturen
Tunnettuustutkimus Dr.Hauschka-brändille
Rakennettujen puistojen luonnonmukainen hoito
Luonnonvarojen käytön oikeudenmukaisuus ja syrjäseudut
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Sosiaalisen median hyödyntäminen uuden tuotteen lanseerauksessa ja markkinoinnissa
Pitkä tie kotiin
Joustava luonto hedelmöityshoidoissa
Luomupäiväkodille kuuluu hyvää
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Luonnonmukaisten ohitusuomien suunnittelu rakennetussa vesistössä : lohen palauttaminen Oulujokeen
Puutarha-alan vahvat signaalit : katsaus kauden 2011 trendeihin
Lähellä luontoa
Koiraa ei luotu syömään kypsää ruokaa : vaihteleva luonnonmukainen ruokinta
Yksinkertaisen elämän jäljillä
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Luonnonmukaisuus on eettisesti ja jalostuksellisesti kestävää : kierretäänkö luonnonlakeja koirien lisääntymisessä jo liikaa?
Mummonmökissä elämäntapaa etsimässä : ei ihan tavallinen opiskelija-asunto
Luonnonmukainen maatalous
Lisäaineetonta kosmetiikkaa - totta vai tarua?
Värjää hiukset luonnonmukaisesti : myrkyttömät, kasvipohjaiset hiusvärit
Ekoelo : Vantaa
Viheralueen monimuotoisuus ja luonnonmukaisuus
Ehdotus luonnonmukaisen elintarviketalouden tutkimuksen painoaloiksi : Luonnonmukaisen tuotannon tutkimustarpeita arvioivan työryhmän muistio
Vanhat konstit kodinhoitoon : keittiö ja kammari
Vesistön saneeraus ja kalataloudellinen kunnostus
"Luontoa? Ei minun takapihalleni!"
Yksityispiha muuttuu
Dolce patata ja muuta ihanaa kasviksista
Kiinteistöpihan helppohoitoisuus
Luonnon kaunis pihapiiri : miten saan puutarhani kukoistamaan?
Pieni vihreä kirjani : mietteitä puutarhanhoidosta
Luonnonmukaisuus ja tila antiikin kuvataiteessa
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Ulkoilmassa : valoon, ilmaan, tuuleen ja pakkaseen : pohjoismaisia polkuja ulkoilmamaalaukseen
Luonnollinen lapsuus
Luomumaitoa luonnollisesti
Pellavaa Pohjanmaalta
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Kiurun ja lehmän mailla : luomuimago Kiuruveden kaupungin elinkeinopoliittisessa retoriikassa 1995-2005
Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille
Luonnonmukainen koiranhoito
Tiivistelmä: Lisäaineetonta kosmetiikkaa - totta vai tarua?.
Uusi päivä : matka kokonaisvaltaiseen muutokseen luonnollisen ravinnon avulla
Verkoston hyödyntämisen mahdollisuudet : ekologisesti ja luonnonmukaisesti toimivien kauneudenhoitoalan yrittäjien kesken
Rakennettu taajamaluonto suojelee Vihdin Enäjärveä
Luonnonlapsi : Helsinki
Peltoaukeasta viihtyisäksi asuinalueeksi : viheralueiden yleissuunnitelma Muhoksen Puhakkaan
Ekologinen kahvi- ja teehuone avasi Kuusamon keskustassa
Yritys X:n luonnonkosmetiikan tuontiprosessin kuvaus USA:sta Suomeen : Esitutkimus kansainvälistymissuunnitelmalle
Hulevesien luonnonmukaista hallintaa Uudellamaalla
Eroon puutarhan tunkeilijoista : 50 nasevaa tapaa päihittää tuholaiset
Kutsu luonto pihaasi
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Luonnollisen vedenkierron säilyttäminen pientalopihoilla
Hallittua ja hillittyä hoitamattomuutta
Toisinajattelijat
Villit ja vapaat tulevat taas
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Marjoja & maskaraa : kuinka hylkäsin turhat ruoka- ja kosmetiikkakemikaalit
Vatialan hautausmaa on Tampereen ev.lut. seurakuntayhtymän omistuksessa oleva hautausmaa. Vatialan hautausmaa on perustettu vuonna 1960, jolloin myös sen metsähautausmaalle on haudattu ensimmäiset vainajat. Metsähautakortteli on täyttynyt, mikä on muodostanut tarpeen uudelle metsähautausmaalle. Uudelta metsähautausmaalta luovutetaan vain uurnahautapaikkoja, sillä maasto halutaan säilyttää mahdollisimman koskemattomana. Myös maaston jyrkät muodot estävät arkkuhautauksen uudeksi metsähautausmaaksi valitulla alueella. Arkkuhaudat myös täyttäisivät alueen liian nopeasti, sillä alueelle mahtuu uurnahautoja moninkertainen määrä verrattuna arkku-hautoihin. Vatialan hautausmaan uutta metsähauta-alueen suunnitelmaa laatiessa luonnonmukaisuus oli tärkein tekijä. Turhaa metsänpohjan tuhoamista, puiden kaatamista ja maaston muotoilua vältetään. Myös metsähautausmaan hoitoon ja esteettömyyteen kiinnitettiin huomiota. Työssä on myös selvitetty tuhkahautaamiseen liittyvää termistöä ja lainsäädäntöä. Vatialan hautausmaan uuden metsähauta-alueen yleissuunnitelmaan liittyvässä käyttösuunnitelmassa on mm. annettu ohjeita hautamuistomerkeistä, hautapaikkojen täyttöjärjestyksestä sekä alueen hoidosta. Metsähautausmaasta, sen suunnittelusta tai hoidosta ei ole laisinkaan julkaisuja. Käyttökelpoisinta lähdemateriaalia työssä oli eri metsähautausmaiden hoidosta vastaavien henkilöiden haastattelut.
Royal Pavilion : kuninkaan leikkikentät
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
ADD- ja ADHD-ruokavalio
Kaupunkialueiden pienvedet ja niiden kunnostaminen luonnonmukaisia vesirakentamismenetelmiä käyttäen : esimerkkialueena Helsingin Longinoja
Puutarha metsään - ei kai?
Luonnonmukainen viherrakentaminen : Myyräpuiston suunnitelma
Melkein kivikautinen keittokirja : luonnonmukaista lähiruokaa
Naturally, luonnollisesti - kansainvälinen luonnonväriaineiden kongressi
Mikä luomumatkailussa kiinnostaa? Asiakkaiden näkemyksiä luomumatkailun vetovoimatekijöistä
Hulevesien luonnonmukainen hallinta
ELCAn trendipalkinnon valinta
Vatialan uuden metsähautausmaan yleissuunnitelma
Luonnonmukainen ympäristötaideteos, muistomerkki Yrjö Kokolle : teknologinen ja oleva maailmankuva vastakkain
Hulevedet käsitellään Saksassa luonnonmukaisesti
Luomulihaa luonnosta
Luontopiha tarvitsee puitaan
Puutarhan parhaat perhoskasvit
Noora Shingler: "Maailmaa voi muuttaa suututtamatta ketään"
Luonnonmukaisen leikkipuiston suunnittelu Hollihaan päiväkodille
Suuntana luomu
Kivikautinen ruokavalio : painonhallintaan luonnon keinoin
Luonnonlapsi
Ekoelo
Tiivistelmä: Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille.
Aistien puutarha
Terveiset Intiasta - luonnonvärien tulevaisuus on nousussa!
Neo Nature : kohti terveellisempää ja luonnollisempaa elämäntapaa
Puutarha mielen tyvenessä
Ekologisen visuaalisen ilmeen suunnittelu Urapaanu Oy:n esitemateriaaliin
Tiivistelmä: Ekologisen visuaalisen ilmeen suunnittelu Urapaanu Oy:n esitemateriaaliin.
Frantsilan koulutuskeskus : kurssi- ja koulutuskalenteri 1993.
Tiivistelmä.
Luonnonmukaisen vesirakentamisen haasteet
Vihreä politiikka
Elämänenergiaa ja vihreää voimaa
Ihan villiä menoa
Luontopiha : ympäristöystävällinen piha ja puutarha
Ekoelo : Helsinki
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Hengen pyhittämää luontoa ja elämää
Purjepuiston hulevedenpuhdistusjärjestelmä : luonnonmukaisen suunnittelun lähtökohdista
Luonnonmukainen puutarha
Pysy nuorekkaana luonnonmukaisesti : 1001 vinkkiä
Joen monimuotoisuuden säilyttäminen Tarpianjoen tulvasuojeluhankkeessa
Arvojen mukaista saarielämää
Marjarannan vapaa-ajan asunto : Modernin uudisrakennuksen tilasuunnittelu
Luonnonmukaisia menetelmiä maankuivatukseen
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Sivistäjiä, valistajia, muutoksentekijöitä / Rakel Kallio, Riitta Ojanperä
Puun kestävyyden lisäämisen menetelmiä
Frantsilan koulutuskeskus : kurssi- ja koulutuskalenteri 1992.
Luonnonkosmetiikan merkitykset
Ikonimaalausta ja luomuviljelyä : Elävöittävä lähde -ikonin luostari Kreetalla
Paluu metsään on ainoa mahdollisuus
Maalta kaupunkiin
Mestarimyyjäkoulutus 2007 : tuore-elintarvike
Luomuelintarvikkeiden valvonnan riskiperusteisuuden kehittäminen ja liittäminen ELMO-tietojärjestelmään
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Mielipaikassa : näkökulma päiväkodin ulkotoimintaympäristön suunnitteluun
