http://www.yso.fi/onto/yso/p14382 kuivaamot
kuivaamot kuivaamot
Siilokuivaamon pölyhaittoja voidaan vähentää
Lämminilmakuivaamoinvestoinnnit Varsinais-Suomessa
Ajonkestävä monikäyttöinen kylmäilmakuivuri
Puutavarakuivaamon rakennuselementtien valmistuskustannusten alentaminen
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Valkaisun pesun tehostaminen AVO-pesurilla
Jatkuvatoiminen pilkekuivaamo käy myös pienille heinä- tai viljaerille : kosteus tiivistetään ilmasta ja polttopuu kuivuu
Erikoiskuivan puutavaran varastointi kehittyy
Viljan kuivatus ja käsittely maatiloilla
Sahatavaroiden loppukosteuksien erot Anaika Components Ltd Oy:n kuivauksissa
Kaksoiskuivuri yhdellä elevaattorilla
Puulaakson rahtikuivaamo höyryää Karstulassa
Kiristekalvosta ja rimakehikoista rakennuselementti : KennoPaja kehitti uuden rakennustavan
Puukaasutin hakekuivuriin
Käytännön maamies
Nokipoikaa ei tarvita lauhdutinkuivauksessa
Kondensiokuivain
Tiivistelmä: Taipalsaaren Puunkuivaamo Oy:n toiminnan kehittäminen.
Koivun HFV-kuivauksen kustannusvaikutukset
Kuivauksen parantaminen laatukamari-simulointimallin avulla
Kohti energiaomavaraisempaa viljelyä : viljankuivauksen energiakustannus murto-osaan
Viljankuivaamoiden työolot
Tiivistelmä: Välirimojen ja kuivaamovaunujen ohjaaminen rimoitukseen sahaustoiminnoissa Kiteen sahalla.
Aurinkosähköllä toimivan moduulirakenteisen pienkuivaamon suunnittelu
Pölyn ja roskien talteenotto lämminilmakuivaamossa
Suorapolttoa ja 100/100-periaate. Tehoa kuivaukseen
Modernin heinänkuivurin rakentaminen
Maatalouden tuotantorakennusten sähkösuunnitelmat
Visiot ammattimaisesta klapien kuivauksesta etenevät Utajärvellä
Energiasäästöä kuivaamon lämpöeristyksellä
Ajonkestävä monikäyttökuivuri : kirjallisuustutkimus
Perustamissyvyys pienemmäksi itsepurkavan ilmapohjan avulla : kaurakirkot kaunistuvat
Öljylämmitteiset prosessilaitteet
Puutavaran kuivauspäivät 23.-24.10.1991
Maakaasulla tehoa viljankuivaukseen
Ajonkestävä monikäyttökuivuri on edullinen : pääomakustannus viidennekseen
Kuivafermentaatiolaitos broilertilalla
Kuivausilmako kuumemmaksi?
Viljankuivaamon automatisointisuunnitelma
Ensimmäiset höyryt ulos Taipalsaaren puunkuivaamolla
LVI-hälytysten lähettäminen GSM-puhelimeen
Kuivaus pullonkaula : piensahojen tuore bulkki ei käy kauan kaupaksi
Lämminilmakuivaamon korjaussuunnitelma
Auringon energiaa klapien kuivaukseen : kuivurihallin rakennustyöt käyntiin Kotkassa
Toinen koneisto entisen viereen : kaksinkertainen kuivausteho kohtuuinvestoinnilla
Kuivaustekniikan kärjessä
Kuivauskamareiden nykyisten sähkökeskusten ja automatiikan katsaus ja uusimisen esisuunnittelua
Tieto helpottaa kuivurin säätöä
Huoltoverkoston rakentaminen
Kuivureiden pölynpoisto
Suomalainen puun kuivaus haasteiden edessä. 3, Nardi-puutavarakuivaamot
Maatalouden rakennusoppi
Ajonkestävä monikäyttökuivuri
Paikallista sähköä ja lämpöä hakkeesta ; Hakkeesta pelletin hinta
Kylmäilmakuivausopas
Suomalainen puun kuivaus haasteiden edessä. 1, Kuivausohjauksen uutta sukupolvea : Utec:in System  9000.
Kuivauslaatuun vaikuttavia tekijöitä : kuivausseminaari Riihimäellä 9.-10.5.2007
Konehalli kuivuriksi?
BRUNNER High Vac -alipainekuivaamo
Tässä työssä annetaan alkusykäys palvelutavan kehitysprosessille, jossa määrätietoisesti lähdetään kehittämään asiakaskeskeistä, itse johdettua tapaa kehittää palvelutarjontaa uudelle tasolle. Työssä selvitetään nykyiseen toimintaan liittyvät prosessit ja asetetaan niille uusia, itse annettuja palvelukeskeisiä tavoitteita. Lähtökohtana oli kokonaan itse hoidettu huoltotoiminta, jolloin asiakkaan tarpeeseen lähetettiin huoltomies tehtaalta. Tämän työn tarkoituksena oli rakentaa huoltomiesten verkosto kotimaassa, joka vastaa asiakkaan tarpeisiin nopeasti ja  paikallisesti, sekä kouluttaa huoltomiehet ammattitaitoisiksi. Työ keskittyy pääasiassa palvelutavan määrittelemiseen. Nykytilan toteamisen ohella verrataan yrityksen palvelujen kypsyystasoa, ansaintaa ja laatua. Myös kunnossapidon eri muotoja käydään läpi. Työssä pohditaan yksityiskohtia, jotka  luovat palvelutavan ja -kulttuurin. Koulutusta ajatellen palvelutavan merkitystä myös selvitetään. Mepu Oy:n huoltoverkosto rakennettiin valitsemalla huoltoliikkeet kotimaasta paikkakunnan, osaamisen ja kokemuksen perusteella. Huoltopalveluiden luonne muuttui huomattavasti, koska asiakas ottaa yhteyttä suoraan huoltoliikkeeseen, eikä Mepulle. Huoltopalveluiden osaaminen myös kehittyi myös öljypoltinhuollon osalta. Koulutetun huoltoverkoston avulla pyrittiin kehittämään ennakoivaa kausihuoltomenetelmää.
Kuivausolosuhteiden vaikutus lämminilmakuivurin kuivausaikaan : kustannuslaskentaohjelman toimivuus käytännössä
Kuivauksen laatu on muutakin kuin halkeilua
Valmet-puutavarakuivaamot : 50 vuotta kehitystyötä metsäteollisuuden menestykseksi
Kuivaheinän koneellinen teko ja pyöröpaaliheinäkuivurin suunnittelu
Puupolttoaineen kuivuriopas
Lapaluodon satamaan kuivaamo : uusi laituri ja varasto parantavat asiakaspalvelua Raahessa
Viljankuivureiden paloturvallisuus
Kuivaamo raikkaaksi
Valmet-puutavarakuivaamot - 50 vuotta kehitystyötä metsäteollisuuden menestykseksi
Sahatavarakuivaamoilla työskentelyn turvallisuus
Puinen koti paras koti ; Lapaluodon Puusta se alkoi
Yhteiskuivaamolle hakelämpö
Kamarikuivaamojen lämmitys
Ohjelmointikielen säätöalgoritmi säätöventtiilillä tapahtuvaan lämmitystehon ohjaamiseen
Piensahojen uuden kuivaamoprosessin tutkiminen ja kehittäminen
Kotimaiset Dry-Air puutavarakuivaamot
Kuivaamotoimittajilla riittää kiireitä : Isojoelle lisää kuivauskapasiteettia
Tehokkaasta vastaanotosta huolimatta maisemaan sopiva kuivaamo
Ajankohtaista asiaa sahatavarakuivauksesta
Sahatavarakuivaamon poistoilman lämpösisällön hyödyntäminen
Tiivistelmä.
Suomessa jo sata kuivaavaa viljasiiloa
Viljankuivurin koon valintaan vaikuttavat tekijät
Edelläkävijä Satakunnassa : kohtuuhintaista kuivaustekniikkaa kehitetty Honkajoella
Sateko-Jartek 50 vuotta : punaisena lankana puun kuivaus
Kuivaavat viljasiilot
"Puunkuivaus ei ole matemaattista problematiikkaa - se on taitolaji"
Erikoiskuivatun sahatavaran loppukosteusjakauma Kinnaskoski Oy:n sahalla
Kuivaamon suonissa virtaa jo lämpö
Piensahojen uuden kuivaamoprosessin staattinen malli
Suomalainen puun kuivaus haasteiden edessä
Kuivuri ja rehutehdas saman katon alle : koneille käyttöä ympäri vuoden
Kulutus ja päästöt puolittuvat hukkalämpöä kierrättämällä
Välirimojen ja kuivaamovaunujen ohjaaminen rimoitukseen sahaustoiminnoissa Kiteen sahalla
Tiivistemä.
Suomalainen puunkuivaus haasteiden edessä
Suurtehokuivaamo sahalle
Koneellinen kuivatus ja aurinko
Sahatavaran kuivauskieroutumisen mekaaninen esto
Automaatiolla tuottavuutta viljan kuivatukseen
Rehuviljaa kuivaaviin viljasiiloihin : naapurit kimppaostoksilla
Kylmäilmakuivurille muuta käyttöä
Imatran seudun uusi puutavarakuivaamo aloittaa Puntalassa jo toukokuussa
Tiivistelmä:.
Kamarikuivaamon energiankulutus
Hyötykäyttö pitää vanhan rakennuksen kunnossa : siilo ja uuni vanhaan tilaan, koneisto jatkokseen
Entiset näytteilleasettajaennätykset rikki : seitsemännet Puu ja Metsämessut hyötyvät Eumabois-yhteistyöstä
Lämminilmakehittimien ja viljankuivaamoiden paloturvallisuus = Varmluftsaggregats och spannmålstorkanläggningars brandsäkerhet
WSAB:lle tulossa ennätysvuosi : hyvät suhdanteet siivittävät kuivaamokauppaa
Konepuuseppä. 1
Haapamäen Varsta Oy: yhteistyötä ja yhteisöllisyyttä : hyötynä eivät osingot, vaan edullinen kuivaus
Tiivistelmä: Kuivausolosuhteiden vaikutus lämminilmakuivurin kuivausaikaan - kustannuslaskentaohjelman toimivuus käytännössä.
Suomalainen puun kuivaus haasteiden edessä. 2, Incomac-puutavarakuivaamot
Kuivaamo ratkaisee kuivauksen hinnan
Aarno Tuomola, toimitusjohtaja, WSAB Oy : puutavarakuivaamot ja kuivauslaatu
Taipalsaaren Puunkuivaamo Oy:n toiminnan kehittäminen
Kuivaamo ja kuivaamosuodin
