http://www.yso.fi/onto/yso/p14351 korvaavat menetelmät
korvaavat menetelmät korvaavat menetelmät
Puhelaitteen käyttö ja sanaston valinta
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
Vanhempien ja päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstön koke,uksia tutkiviittomien käytöstä puheen ja kielen kehityksen tukena
Tiivistelmä.
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
InterNiche kannustaa käyttämään oikeita eläimiä korvaavia opetusmenetelmiä
Inch : vuorovaikutuksen arviointimenetelmä puhetta tukevaan kommunikaatioon : havainnointimenetelmä vuorovaikutuskäyttäytymisen arviointiin
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Puhetta tukevien ja korvaavien kommunikaatiomenetelmien käyttö luokanhallinnassa
Kalles svenska -kielikylpypaketti
Opetusmateriaalin avulla suomen kieltä opitaan toiminnallisesti leikkien, laulaen, liikkuen, tarinoita kuunnellen ja kuvia katsellen. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, perhe, koulu, kehonosat, värit, ruoka, vaatteet, eläimet ja joulu. Materiaali sopii suomea aloittaville ja hieman edistyneimmillekin päiväkotia tai alakoulua käyville oppijoille (valmistava opetus, S2)
Eleistä sanoihin, viittomista kieleen : varhaisviittomisohjelman kehittäminen, kokeilu ja pitkäaikaisvaikutukset Downin syndrooma -lasten varhaiskuntoutuksessa
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
Tikoteekkien tarjoamat kommunikoinnin ratkaisut afaattisille henkilöille vuosina 2006-2007
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa vuosituhannen taitteessa
Viittis : viittomia perheille
Suomea Timo-hiiren kanssa -kielikylpypaketti
UUMA-esiselvitys
Kannustaako taidelähtöisten menetelmien käyttäminen perheitä kommunikaatio-opetuksiin?
Sairauksien ennaltaehkäisy on myös vaihtoehto eläinkokeille
Leo's English -kielikylpypaketti
Tulppa suusta : puhevammaisten tulkkipalvelun järjestäminen kunnissa : kuvaus kehittämistyöstä ja AAC-menetelmien käytöstä
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa
Mitä vain, kenelle vain : älypuhelimessa toimivan kommunikointiohjelman käytön vaikutus kommunikoinnin käyttötarkoituksiin ja kommunikointipiiriin
Hyvinvointialan viestintä
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Malttia korvaavaan harjoitteluun
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikaatiomenetelmät Suomessa 1990-luvun taitteessa
Lasten tukiviittomien käyttö puheterapeuttien näkökulmasta
Puulintu on tehty leppäkoivusta : keskustelukerho ja viittomaryhmä kommunikoinnin tukena
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa - metodisia haasteita
Kehityksellinen verbaali dyspraksia : kuvaus lapsen puheen ja kielen kehityksestä iässä 2:0-4:6
Opetusmateriaalin avulla ruotsin kieltä opitaan toiminnallisesti leikkimällä, liikkumalla, tarinoita ja kuvia katselemalla sekä täyttämällä portfoliota. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, perhe, harrastukset, kehonosat, koulu, eläimet, värit, vaatteet, ruoka ja kartta. Mukana kalenteri, kuvat, tarinat ja tehtävät. Materiaali vastaa ruotsin alkeistasoa.
Opetusmateriaalin avulla englannin kieltä opitaan toiminnallisesti leikkien, laulaen, liikkuen, tarinoita kuunnellen ja kuvia katsellen. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, kehonosat, värit, eläimet, koulu, perhe, ruoka ja joulu. Materiaali sopii englantia aloittaville ja hieman edistyneimmillekin päiväkotia tai alakoulua käyville oppijoille.
Glottiksen toiminnan korvaaminen kurkunpään poiston jälkeen : ruokatorvipuheen ja vibraattoripuheen intonaatio ja äänenlaatu
Ohjaan ja avustan : koulunkäyntiavustajan käsikirja
Graafinen kommunikointi : esineet, kuvat ja symbolit puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
