http://www.yso.fi/onto/yso/p14397 inhimillisyys
inhimillisyys inhimillisyys humaanisuus
Nokia-vuodet : mitä johtamisesta voi oppia
Toivon vallankumous
Pahasta on puhuttava
Muistelmia kuolleesta talosta
Uuspaheellisuus Salon terveyskeskuksen vuodeosastolla
Aito kohtaaminen ei aina vaadi lisää resursseja : erään potilaan näkökulma suomalaiseen mielenterveyshoitoon
Veden viemää
Gaia : elämäni auto : tutkielma auton muotokielestä
[Kirja-arvostelu]
Inhimillisen suuruuden ongelma runouden valaistuksessa
”KÄTTÄ PIREMPÄÄ” : Vastuuhoitaja vastuullisena hoito- ja palvelu- suunnitelmasta Petäjäveden kotihoidossa
Kirje "humanismista" sekä Maailmankuvan aika
Aino Pedagogian Ihmemaassa  : "Miks kaikki on niin vaikeaa"
Selityspakki
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Sivistyksen filosofia
Valmentava johtajuus
Käyttövarmuussuunnittelu ja diagnostiikka
Enemmän abstraktia ajattelua urien sijaan
Roolit, tekopyhyys ja lähimmäinen
Inhimillinen virhe
Ihmiseksi kasvu - valmentajan ja urheilijan yhteinen matka
Nautittava ruokailutilanne : toimintaterapeuttinen näkökulma dementiakodin ruokailuun
Jalo sydän : kuinka muuttaa maailmaa sisältä päin
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
En olekaan yksin : totuus perfektionismista ja riittämättömyyden tunteesta
Itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän tehokkuuden erot ja perinnän inhimillisyys
Lääketiede ja ihmisyys
Itseään pettävä ihminen : Autonomian pelko miehissä ja naisissa
Nuoruudenystävä
Ihmisyyden ulottuvuudet ja eheyttävä vuorovaikutus : seminaari ihmistyön ammattilaisille
Esitajuisen aktiviteetin käsite metapsykologisten konstruktioiden apuvälineenä
Inhimillinen ihminen Homo humanus : humanistisia tarkasteluja
Tristram Shandy : elämä ja mielipiteet. Ensimmäinen kirja
"Riittää, kun on oma itsensä : lievästi kehitysvammaisten naisten kokemuksia naiseudesta
Toimintaterapia dementoituneen kuntoutusmuotona : ehdotus toimintaterapiapalveluiden järjestämisestä Antinkodin vanhainkotiin
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Taide ja minä
Nälkävuosi
Tuokaamme takaisin rehellinen pateettisuus
Hiljaiset signaalit esimiestyössä
Humanismia vai ekonomiaa terveydenhuollossa? : fenomenografis - fenomenologinen tutkimus tuloksellisuusvaatimusten ristiriidoista
Ammattitaidon inhimilliset kvalifikaatiot ensihoidossa
Kielen ja tietoisuuden tuolla puolen : toiminallisuus ja musiikki
Taloudellisuus ja inhimillisyys
Kirjeitä lakkalippaasta
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Ihmisyys : 1900-luvun moraalihistoria
Ketun luona kuussa
Miten olla hyvä taloustieteilijä?
Sielun ohjaama elämä
Ihmisen puolustus
Vastaiskuja : inhimillisen elämän puolesta
Tämä opinnäytetyö käsittelee itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän tehokkuuden eroja ja perinnän inhimillisyyttä. Aihetta selvitettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Tutkimusaineistoa kerättiin kolmen toteutetun kyselytutkimuksen turvin, kyselylomakkein, jotka lähetettiin kohderyhmille sähköisesti Webropolin välityksellä. Kyselyt toteutettiin kolmelle kohderyhmälle; perintäyhtiöille, kunnille ja yrityksille. Tutkimus toteutettiin toimeksiantona Digna IT Oy:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää eroja perinnän tehokkuudessa itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän välillä, sekä saada selville miten valitun perintätavan tehokkuus vaikuttaa perinnän tulokseen. Tavoitteena oli myös ottaa selvää, miten perinnässä on tällä hetkellä otettu huomioon inhimillisyys sekä miten inhimillisyyden huomioiminen eroaa perintäänsä itse hoitavien kuntien ja yritysten sekä perintäyhtiöiden keskuudessa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään saatavien perintää, perintälakia ja hyvää perintätapaa. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan vapaaehtoista perintää kuluttajaperinnän näkökulmasta. Näin ollen teoriaosuus vain sivuaa oikeudellista perintää. Teorian kirjoittamisessa on käytetty lähteenä perintäalan kirjallisuutta sekä Internet lähteitä. Tutkimuksille asetetut tavoitteet saavutettiin ja tutkimusongelmiin saatiin vastauksia. Tutkimuksista saadut tulokset osoittivat, ettei kuntien ja yritysten välttämättä tarvitse ulkoistaa perintäänsä, sillä perintää pystyy hoitamaan tehokkaasti ja hyvin tuloksin myös itse. Suuri osa kunnista ja yrityksistä katsoi, ettei perinnän hoitotapaan voida vaikuttaa yhtä paljon jos perintä on ulkoistettu kuin jos perintää hoidetaan itse. Perintätoimenpiteissä huomioitiin tutkimuksen mukaan velallista jossain määrin mutta inhimillisyydessä olisi silti vielä parannettavaa. Suuri osa perintäyhtiöistä ei esimerkiksi katsonut perintätoiminnasta saatavien tulojen olevan riittäviä. Inhimillisestä näkökulmasta perintäkulujen korottaminen entisestään ei kuitenkaan olisi oikein velallista kohtaan. Perintätoimenpiteissä tulisikin tutkimuksen mukaan ottaa enemmän huomioon myös velallisen näkökulma.
Terrorismi ja ihmisyys
Sopimusriskienhallinta Corbel Oy:ssä
Inhimillisen ymmärryksen ehdot Augustinuksen mukaan
Tohtori Finckelman : Ihmiskurjan kertomus
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Pedagoginen rakkaus ja ihmisen idea aikuiskasvatuksen haasteina
Siunattu hulluus
Sudentalja. 1, Herran armo
Nöyryys asiakkaan ja hoitajan kohtaamisessa
Inhimillisyys on suurinta eläimellisyyttä
Inhimillistä maa
Johtajuuden uusi taide
Eettisiä pohdintoja laitoshoidossa
Arkkipiispa Leo pohtii yksilön kohtelua julkisuudessa : ihminen tarvitsee tukea, ei pilkkaa
Inhimillisyys on kova juttu : Medical humanities -konferenssi New Yorkissa
Ihmisen näköinen Jumala ja muita Raamatun henkilöitä
Inhimilliset tekijät perheyritysten sukupolvenvaihdoksissa
Merenkulun perusteet. 2, Merimiestaito
Kertomus näkevistä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Taide ja minä.
Legendan jäljillä
The humanity switch : turn it on/off! : inhimillisyys ja postihmisyyden konstruktiot The Vampire Diaries -tv-sarjassa
Kun värit katoavat : sijaistraumatisoitumisen inhimillisyys ja estettävyys
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Inhimillinen ja tehokas sosiaali- ja terveysjohtaminen
Löytäkää meidät
Korutonta kertomaa työuupumuksesta
Tietojärjestelmien tutkimuksen tarkastelukulmien muuttuminen
Jämsän kotisairaala : kehittämis- ja toimintakokeilun tulokset ajalta 8.1. - 31.12.2001
Potilaan yksilöllisyyden kunnioittaminen hoitotyön tavoitteena
Melankolian huoneet : alakulo, ahdistus ja apatia sisällämme
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Ihmisyyttä etsimässä
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
Kasvatuksen tolkkua etsimässä
Kohti kestävää työelämää
Sivistys ja hyvä elämä ovat saavutettavissa
Hautaaminen perustana
Tiivistelmä:.
Aika antaa perspektiivin
Ihmisen maailma, vai talouden?
2 = 1 : miten ajatellaan kokonaisuutta?
Vapauden illuusio : henkinen kasvu tietoteknisen kehityksen tasapainottajana
