http://www.yso.fi/onto/yso/p14332 kullanhuuhdonta
kullanhuuhdonta kullanhuuhdonta
Suomalaisveljekset kullankaivajina Klondikessa
Klondyken kuningas. 1
Kullanhuuhdonnan SM-kisat jo 36. kerran
Opas Lapin kultamaille
Ivalojoki : kultahistoriaa jo 140 vuotta
Kultamuseo 10 vuotta
Suuri vaskaaja on vaskannut
Missä Suomen jättiläishiput piileskelevät?
Vaskooli : kullantekokone
Kunnossa kaiken kesän - kultamaillakin : älä unohda nitroja
Kilpajuoksu kultajoelle 1870.
Imurihuuhdonnan ihmeitä
Lapin kullanhuuhdontaa 1870-1890 : erään säilyneen muistikuvan mukaan
Kullanhuuhdonnan maailmanmestaruuskisat 10 vuotta
Kultakaira : geologinen retkeilykartta Ivalojoki - Saariselkä : opaskirja = Kultakaira : geological outdoor map : guidebook
Golden World - 20 vuotta ja kultahistoriaa yli 20 maasta
Kulta vetää Lappiin : nälkävuosista kultakaivoksiin
Klondyken kuningas : romaani
Laanilan kultareitit : kalliokullan etsintä ja koneellinen kullanhuuhdonta Laanilan alueella 1898-1927
Peru 2000 : Inkeri Syrjäsen matkakertomus
Kullan huuhdontaa Sotajoella
Goldpanning World Championships 2006 : Tankavaara Finland 6. -13-8-2006 = [Kullanhuuhdonnan MM-kisat : Tankavaara 6.-13.8.2006]
Klondyken kuningas. 2
Kultamailla on vilkasta
Kullanhuuhdonta - metsämiehen vaihtoehtoinen lomanviettotapa
Kultalöytöjen kulttuuriset vaikutukset alkuperäiskansojen elämään
Lemmenjoen konekaivajat taistelevat kultapurostaan : kansallispuisto on metsähallituksenkin isäntä
"There's no place like Nome" : suurien kultalöytöjen Nome
Kesän kisatuloksia
Kulta-Lapin ja Pohjolan elinkautisia
Lapin kulta
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1925 : kahdeksas vuosikerta
Lapin kultaa : Lapin kultamaat ja -löydöt sekä kullanetsijöitä
Unto Koivunen ja kuusi leiviskää kultaa
Kullankaivajakin erämies
Ivalojoki - kultaa, kulttuuria, luontoa : Kultasymposium, Tankavaara, 7. elokuuta 2008.
Lemmenjoen kultasatu
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Tallennettiin kultamuistoja ja kilpailtiin kultahipuista
Kulta on motiivi mennä joelle, jokin muu pitää siellä
Jäkäläparrat ja sileänaamat
Lapin kullan kimallus
Kultamuseo 40 vuotta
Gii vel Pelle? = Kuka muistaa vielä Pellen?
Kolmas nuorten SM-voitto Tankavaarasta : Miska Miettunen on mestarihuuhtojien sukua
Rikoskomisario aarteiden jäljillä : [haastattelu]
Onnen hippuja
Häädetäänkö Lemmenjoelta seuraavaksi poromiehet?
Pohjois-Lapin kultakisojen kummat kiemurat
Kultakuumeesta ja kullankaivajien psyykkisistä reaktioista
Unto - Ivalojoen viimeinen elinkautinen
KERTOMUKSEN LOPPU  : Tarinoita Pohjolasta
Golden world : kertomus kullasta ja ihmisestä = The story of gold and man
Kulta ja kullanhuuhdonta : valikoima kirjallisuutta
Kultaa mestaruustasolla
Inkojen kultaa etsimässä : uusi Eldorado Amazonin alkulähteillä
Ivalojoki, Sotajoki, Palsioja : mittauspiirustuksia kullankaivajien rakennuksista ja rakennelmista
Kultaa ja kivikirveitä : tähdenvälejä Ivalojoen kullan 100-vuotistaipaleelta [Paavo Pitkänen]
Lapin kultakuume sitkeä vaiva
Tarina Kuusinkijoen kultahipuista
Tankavaarassa vaskaamassa
Lapin kullan kimallus [Videotallenne]
Kullanhuuhtoja
Pari kesää Ivalojoella : Kultala Ivalojoen varrella
Lapin kullan syntysijoja etsitty 150 vuotta : nykyajan kullanhuuhtoja on etelän turisti
Lapin kulta ja kullan kaivu = Gold and prospecting in Lapland = Zoloto Laplandii i zolotoiskateli
Lapin kultamaat
Lapin kultahistorian uusin yllätys : ensimmäinen kultalöytö tehtiin Louhiojalla
Lapin kultamaat : kertomus yli vuosisataisesta unelmasta, joka on monta kertaa ollut vähällä toteutua
Kulta kiehtoo
Suomalaisveljekset kullankaivajina klondikessa
Kultaa ja kohtaloita
Eläke ei muuta Heikin elämää
Klondyken kuningas
Pieni kultakaivos viidakossa
Kultakisaperinnettä Tankavaarassa
Balladi kauniista Petronellasta : Lemmenjoen legenda
Vedenalainen kullankaivuu imulaitteilla
Taistelu Lemmenjoen kullasta
Kullanhuuhdonnan MM Tankavaara: kultamaiden emäkallio löytyi turistien kukkarosta
Mäenpään perheellä on kullan kiilto silmissä
Golden world : kertomus kullasta ja ihmisestä = Golden world : the story of gold and man
"Tankavaara näkyy ja kuuluu!" käynnissä - yhteistyössä on voimaa
Täitä ja saivareita, eli, Iljetys 2 : tarinoita ja sattumuksia kultamailta
Kultakuumeen kuvat : Kultamuseo ja kultakisat 20 vuotta
Kuinkas silloin kävikään?
Kultakuume : Lapin kullan historia - 2. täyd. p.
Kirja-arvostelu : Lemmenjoen kultasatu
Ne vasta kisat olivat: kaikki saivat kultaa
Pari kesää Ivalojoella
Kultamaiden retkeilyopas : Lemmenjoen, ivalojoen, sotajoen, laanilan ja tankavaaran kullanhuuhdonta-alueiden, viimeisten kullankaivajien, kullanhuuhdonnan historian, retkireitti
Kullanhuuhdonnan mestaruudet ratkottiin Tankavaarassa
Kullanhuuhdontaa Eväjärvellä 1996.
Lättäpannu vai perinteinen
Muistojeni selkosilta
Kullanhuuhdonta ja korukivet
Talvikaivua Ivalojoella
Marjatta Kannisto : maailman nopein nainen
Lapin kullan historian lähteet
Kultaa Suomen Lapista
Hippuja kultahistorian lehdiltä
Kultamaiden kulttuuria
Lapionpistosta konekaivuuseen: kyllä kulta kimaltelee turistienkin vaskooleissa: konekaivajia työn touhuissa
Heittiön vaellus : kullankaivaja Heikki Kokon elämäntarina
Tutkimusretki Lapin kultamaille, eli, Lyhyt oppikirja prospektointiin
Kohti Klondiken kultaa
Kullankaivajan käsikirja
Lapin kultaa
Kultakisat 25 vuotta : julisteita ja muistikuvia kullanhuuhdonnan Suomenmestaruuskisoista 1974-1997
Wanhat ja uudet waskoolimiehet
Kultakuumetta Lemmenjoella
Vaskooli - kullantekokone
Ivalojoen Kultalat
Ivalojoki, erämainen kultajoki
Klondyken kuningas. Osa 1
Jari Mäenpää huuhtoi kahdenlaista kultaa : tytär voitti lasten sarjan
Lapinhulluus toi pohjoiseen : Kauko Launonen 75 vuotta
Irlannista täydennystä Golden Worldiin
Lapin kullankaivaja
Kullan huuhdontakin koneellista maansiirtoa
Jussi jätti raskaan kolmivuorotyön, iänikuisen kiireen ja muutti Ivalon Kopsusojalle : kolmas kultakuume riehuu Lapissa
Kultala Iwalojoen warrella
Kultaperhe
Kullanetsinnästä Suomessa nykyisin
Oululaishuuhtojan kultainen kesä
Saariselän lomakaupunki on kultaunelmien päällä
Kaikki on kultaa mikä kiiltää
Ivalon kultapuisto oli kadota sankkaan heinikkoon : talkootyön muistomerkki 10v
Ivalojoen kultalat
Klondyken kuningas. Osa 2
Lemmenjoen kultasatu : Pohjolan suurin rauhanomainen seikkailu vuosisadallamme ja sen jatkuminen "Lemmenjoen Impivaarana"
Kultakansa kokoontui Tankavaaran kisoihin heinäkuussa
Down under : kohtaamispaikka 2001.
Mistä uutta potkua kultakisoihin?
Kilpailut ympäri maata ja maailmaa
Keinot keksitty ulkomailla : Inarissa haetaan kalliokultaa
Imurimiehen päiväkirjasta kesällä 2012
Mäenpäästä kullanhuuhdonnan maailmanmestari
Malminetsintää vaskaten
Opastetun kullanhuuhdonnan elämyksellisyys suomalaisille asiakkaille
Lemmenjoen kultamaat
Neljä päivää pelkkää kultaa
Syntymäpäivät Miessinmaalla
Kultaharkko : kullanhuuhdontakisat Haveri, Visuvesi, Eväjärvi : kisalehti
