http://www.yso.fi/onto/yso/p14373 ruokailu
ruokailu ruokailu
Vanhusten ruokailu vanhainkodissa
Lasten ravitsemus ja ruokailu - äitien ajatuksia alle kouluikäisten lasten ravitsemuksesta ja ruokailusta
Ruokailupaikan valintaperusteet eläkeläisten ryhmämatkoilla
Sodexhon suuri kouluruokailututkimus
Lasten kokemuksia ruokailutilanteista
Vaihtoehtoja muovimuusille ja kengänpohjapihveille
27 ruokakertomusta
Syö oikein oikeaan aikaan : tietoa työikäisten ateriarytmistä
Luomun tie päiväkotiin : luomuruokailun toteutettavuus ja ravitsemuksellinen merkitys päiväkotilapsille
Eväät mukana termosastiassa
Hernekeitto ja pannukakku varusmiesten suosiossa
Koulussa kelpaa arkiruoka : kansainvälisyys ei maistu oululaislasten suussa perinneruokia paremmalta
Alle 3-vuotiaiden lasten ruokailutilanne päiväkodissa
Opiskelijoiden kulutus on jäänyt jälkeen muiden kulutuksesta
Sairaalaruokailun asiakastyytyväisyyden mittaaminen
Leikki-ikäisen ravitsemuksen ongelmat psyykkisestä näkökulmasta
Ravintolat pysyvät pinnalla vain ruokamyynnin kasvun varassa
Suomalaisen ruokakulttuurin ulottuvuuksia : helmikuu 2009.
Dementiapotilaiden ravitsemus ja ruokailu kirjallisuuden ja havaintojen valossa
Matkailijoiden ja retkeilijöiden ruokailu, eväät ja tuliaiset
Yksi tuoli lisää : muutokset ruoka-arjessa esikoisen siirtyessä syömään samaa ruokaa muun perheen kanssa = One chair more : changes in everyday eating patterns in families when their first children starts eating same food with them
Esiopetuksen ruokailu lasten ruokapuheen ja lastentarhanopettajien näkemysten valossa
Vuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan kokemuksia ravitsemuksestaan työaikana
Alusta asti itse tehtyä
Sitä mitä on hyvä syödä, on hyvä ajatella
Alkoholi osana suomalaista ruokakulttuuria
Lounasruokailun kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Kropsua, hunajaa ja puutarhan tuotteita : ruokakulttuuri osana ikäihmisten hyvää elämää
Hyvä ruoka pitää mielen virkeänä
”Ateria ei ole vain ainetta.” Ruokailun miellyttävyyteen vaikuttavat tekijät vanhusten pitkäaikaishoidossa
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Elintarvikkeiden kulutusmäärät ja ateriat = Livsmedelskonsumtion och måltider
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke: loppuraportti
Kattaukset mässäilyyn
Jokapäiväinen leipä : Työttömien ja vähävaraisten ruokailu Karvian seurakunnassa
Suomalaisnuorten kouluaikainen ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 2
Kouluruokailun kehittäminen Pikku Huopalahden ala-asteen koulussa: koululaisten, vanhempien, opettajien ja keittiöhenkilökunnan näkemyksiä
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Hoitajien kokemuksia anoreksiaa sairastavien ruokailutilanteista psykiatrisessa sairaalahoidossa
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
"Mitä tänään on tarjolla?" : opiskelijaruokailu laadusta mielikuviin
Suon silmässä : ohjelmapalvelun suunnittelu ja toteutus Laukaan Tupaswilla Oy:lle
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Makunautintoja grillistä
Ilmastovalinta ravintoloissa : Ilmastolounas-hankkeen loppuraportti
Ruoan ravitsevuus ja maittavuus Ahjolan päiväkodissa
HMR-ruoan kuluttajien elämäntyylit
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Kaappaa kasvis -kampanjaviikon vaikuttavuusarviointi
"Mä söin ja itkin, itkin ja söin" - Syömishäiriöt nuorten ongelmana
Kehitysvammaisten aikuisten ravinnonsaannista Aulan lomakodissa
Kotitaloustiedustelu 1985 : elintarvikkeiden kulutusmäärät ja ateriat = Hushållsbudgetundersökningen 1985 : livsmedelskonsumtion och måltider
Luomuaatetta päiväkodista : lapset hoidetaan ja ravitaan Huvikummussa luonnonmukaisesti
Piristystä, ylellisyyttä, vaihtelua: Ravintolaan syömään
Työväen Musiikkitapahtuman ravintolapalvelujen kehittäminen
Sapere-pedagoginen ruokalista ruokapalvelussa
Opiskelijoiden mieltymykset ruokaravintolaa valittaessa
Tunnelmia ja tuoksuja - aterioinnin elämyksellisyys on monen tekijän summa
Projektina partioleirin ruokailu
Tietoa, tosiasioita ja toisenlaisia ideoita ravintoloista
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Viidesluokkalaisten ruokailutottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Asukkaiden elämänlaatua tukeva ruokailutilanne dementiayksikössä : Toimintatutkimuksellinen työelämän kehittämisprosessi
Nuorten mielikuvia kouluruokailusta
Joukkoruokailu ja kansanterveys
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden ruokailutottumukset Pomo-talossa
Onnea opintielle! : Terveys ja huolenpito: 7-12 v: kouluikä
Karjalan kunnailla maistuva lounas : asiakastyytyväisyystutkimus Kehruuhuoneelle
Ravintolahenkilökunnan lounasruoan ravitsemuksellinen laatu ja ruokailun kehittäminen
Ikääntyneiden ruokailun kehittäminen yksityisessä palvelukodissa Espoossa
Laitosruokailu : raaka-aineet, menetelmät ja laitteet
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Tiivistelmä (s. 3).
Ruokailu kotona
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : Tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Mitä ruokahetki merkitsee ihmiselle?
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Perheen yhteisten ruokailuhetkien yhteys koululaisen ruokatottumuksiin
Laatu on enemmän kuin annos lautasella
Rantapyssyn ruokatauko 1964
Selvitys opiskelijaruokailutoiminnan järjestämisestä korkeakouluissa vuonna 1975
Leikki-ikäisen lapsen ruokailu päiväkodissa
Kuumaa ruokaa kansalle : huoltokoulussa Wallaksen liedet ja uunit
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Metsätalousopiskelijoiden maastoruokailu
Juhlatilaisuus
TUL:n kesäjuhlien emäntiä 1930
Ravinto ja ruokailu. 1, Kurssiohjelma koko perheelle
Leikki-ikäisen lapsen hyvä ravitsemus ja päivärytmi : Kuvallinen opas terveydenhoitajien apuvälineeksi monikulttuurisia perheitä kohdattaessa
Lentohenkilökunnan ruokailu ja työhyvinvointi
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Teboilin ostotoiminnan kehittäminen lounasbuffet toiminnassa
Virkeänä ratissa : käsikirja
Laitosruokailu: raaka-aineet, menetelmät ja laitteet
Kouluruokailu
Nuorten käsityksiä ateriasta ylioppilasaineissa 1993
Lapsiperheiden ruokailutottumukset Lapinjärven ja Liedon kunnissa
Ravintolaruokailun trenditutkimus 1988
Yksin asuvien maanviljelijäpoikamiesten ruokakäyttäytyminen
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Biojätteen vähentäminen potilasruokailussa : tapaus Pitkäniemen ravintokeskus
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Miten ruokanne maistuu? : Näkökulmia vanhusten aliravitsemuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Ravinto ja ruokailu. 2, Ryhmän ohjaajan opas
Ikäihmisten kokemuksia ruokailutilanteista asumisyksiköissä
Erityisruokavalioiden ohjeistaminen Turun kaupungin päiväkotien ruokapalvelussa
"Asioita voi katsoa uusin silmin"
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Ruokaa hengen ja kehon tarpeisiin
Tutkimus Mikkelin ammattikorkeakoulun Kasarmin kampuksen opiskelijoiden opiskelupäivien aikaisesta ruokailusta
Työaikainen ruokailu Suomessa 2008-2010 : ruokapalveluiden seurantaraportti 4
Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla
Kasvua tukeva kouluruokailu
Korkeakouluopiskelijoiden ruokailutyöryhmän muistio
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Kursailu säilyi kauan pöytätavoissa
Ravintolaruokailun trenditutkimus 1989
Popsi pituutta ja pirteyttä : ravintoteemaohjelma lasten päivähoitolaitoksille
Ruokatauko
Kuinka voit nauttia ruoasta tupakoimatta
Sairaalaruokavalioiden yleisiä kokoonpanoperiaatteita sekä niiden sovellutuksia
Ravintolaruokailun trenditutkimus
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Tiivistelmä: Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla,.
Koulukeittolan emäntä 1959
Omaishoitajien kokemuksia arjen ruokailutilanteista
Mielenterveyskuntoutujan painonhallintaan vaikuttavat tekijät
Terveellisempiä välipaloja koululaisille
Japanin kulttuuria sushista sashimiin
Syntymästään kuurosokeiden lasten ja nuorten ruokailuongelmia : pohjoismainen käskirja kuurosokeiden parissa työskenteleville
Leikki-ikäisen lapsen ravitsemus kotona : vanhempien ja lasten kokemuksia
Hyvinvointiblogien yhteys nuorten tyttöjen terveyskäyttäytymiseen
Leipää ja viiniä. - otava
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Ruokailu elämäntavan osana
"...Retiisi ja kukkakaali kikatti, salaatti..." : ohjaustuokio terveellisestä ravitsemuksesta päiväkoti Peukaloisessa hoidossa oleville esikoululaisille
Slow food suomalaisissa ruokablogeissa
Ruokailu
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Ravintolaruokailun trenditutkimus 1986
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2000
”Mummi mitä on jälkkärinä? Kerro jo.” : - Iäkkäiden muistoja perheen ruokailuhetkistä
Lentoruokailua valvotaan tarkasti
Hyvä lounas - laatutekijät ja asiakkaiden toiveet : kehityskohteena ravintola Amarillon lounas
Mikä ruoassani on tärkeää? : tutkimus 9-luokkalaisten ruokavalintojen taustalla olevista tekijöistä
Kehittämissunnitelma henkilöstöravintola Puumestan palveluille
Kotiruoka on yhä arvossaan
Tiivistelmä:.
Kansanedustajia evästetään 1962
Down-lapsen itsenäisen ruokailun haasteet ja tukeminen : opaskirjanen Down-lasten vanhemmille ja heidän kanssaan työskenteleville
Ruokatunti
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Ravitsemusterapeutti : vietä siestaa matkalla, mutta vältä myöhäisiä illallisia
Lappilaisia ruokia karavaanareille
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Suurkeittiöiden palvelut kasvaneet
Yhä useampi johtokoti jää vaille lämmintä ateriaa
Eräherkkuja luonnonantimista
Sairaanhoitajan antama ohjaus aivoverenkiertohäiriöpotilaalle ruokailutilanteessa
Aistien avulla ruokamaailmaan : Sapere-menetelmä päivähoidon ravitsemus- ja ruokakasvatuksen tukena
EP:n maakuntaliiton kokous
Food & Life Expo -messujen asiakkaiden määritelmiä hyvästä syömisestä
Nyt vittu syö
Työmiesten työaikaiset ruokapalvelut ja syöminen työaikana
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Kiertävän ruokalistan ja vakioruokaohjeiston kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
Menekin mukainen annoskokojen optimointi ja ravinnon saannin täyttyminen : Kangasalan kunnan päiväkodit
Työsuhde-etujen kehittäminen Suur-Savon osuuspankin Mikkelin konttorissa
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Seinäjoen Fransmannin lounastuotteen kehittäminen
Ladosta oppimisympäristö matkailupalvelujen tuottajille
Keskisuomalainen ruokakulttuuri : selvitys keskisuomalaisesta ruokakulttuurista ja sen muutoksista
Sosiologisen ruokatottumuksen alkupaloja
Ruokapalveluhenkilöstön puhetta hyvästä ruoasta
Teollisten lastenruokien käyttö ja kotiruoan valmistaminen osana lapsiperheen arkea
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
Lapsiperheen arkiruokailutilanteen tulkintaa vanhemman näkökulmasta
Kekkerikirja : Dipoli gourmet
KOULURUOKAILUN ONGELMIA :  Miten kehittää yläasteen kouluruokailua
Teemaviikon toteutuminen ja sen merkitys ikäihmisille Koukkuniemen alueella : Case Amerikka-viikko
Aivotyökin vaatii oikeat eväät
Ruokailutottumukset ja tietoisuus tyypin 2 diabeteksen riskitekijöistä : 5 -vuoden seurantatutkimus aikaisemmin tunnistamattomilla tyypin 2 diabetekseen sairastuneilla, heikentyneet sokeriarvot omaavilla ja diabetesta sairastamattomilla
Ateriat muuttumassa välipalatyyppisiksi
Ravintoa keholle, ruokaa mielelle : vertailututkimus pohjoismaisten nuorten ruokatottumuksista kotona ja koulussa
”Kouluruoka on yleensä ok” - Asiakaspalaute Loimijoen Kuntapalveluissa
Selvitys opiskelijaruokailutoiminnan järjestämisestä korkeakouluissa : kustannukset ja valtioapu vuonna 1974
Vaikuttaako ateriatiheyden lisääminen terveyteen?
Kodin ruokatalous - suunnitellen säästyy aikaa, rahaa, voimia : opettajan ja neuvojan aineisto
Kodin ruokatalous : suunnitellen säästyy aikaa, rahaa, voimia : opettajan ja neuvojan aineisto
Seinäjoen kesätapahtumien 2013 tapahtumaruokailupalvelujen nykytila-analyysi
Ruokaprojekti Juuret-tapahtumassa
Eväsruokailu - syitä ja sisältöä : /selvitys Keski-Suomen Keskussairaalan henkilöstön työaikaisesta eväsruokailusta
Lampaiden ruokailukäyttäytyminen lampolassa
Nikkilän pellolla
Työaikainen ruokailu Suomessa : kolmen valtakunnallisen seurantatutkimuksen tuloksia
Tiivistelmä.
Päivähoito ja ravitsemus ovat olennainen osa esikouluikäisen lapsen kasvua ja kehitystä. Ruokailuun liittyvien makutottumusten kehittyminen alkaa jo varhaislapsuudessa. Esikouluikäinen alkaa jo ymmärtää ravitsemuksen vaikutuksen terveydelleen ja hyvinvoinnilleen. Tämän vuoksi on tärkeää ja luonnollista yhdistää ravitsemusohjaus osaksi päivähoitoa. Ohjauksella kehitetään yksilön harkintakykyä, ja tuetaan itsenäistä sekä vastuullista päätöksen tekoa. Lapsi omaksuu parhaiten uusia asioita leikin, mallioppimisen ja kokemuksien kautta, havainnoiden ympäristöään käyttämällä aistejaan. Aito ruoka mahdollistaa monipuolisen aistihavaintojen tekemisen. Sapere – menetelmä edistää lapsen tutustumista uuteen ruoka-aineeseen luonnollisella tavalla. Säännöllisellä, monipuolisella ja terveellisellä ravitsemuksella voidaan tukea lapsen hyvinvointia, ja päivittäistä jaksamista sekä ennaltaehkäistä sairastumista. Tämän kehittämistyön tavoitteena on kehittää esikouluikäisen lapsen terveellisen ravitsemuksen toteutumista. Lasten ravitsemusta voitaisiin tulevaisuudessa kehittää järjestämällä ruoanvalmistuskurssi. Kurssi voitaisiin toteuttaa moniammatillisena yhteistyönä lasten, lastenvanhempien, lastenneuvolan, ravitsemusterapeutin, päiväkodin henkilökunnan kanssa.
Vanhuksen toimijuus ja pitkäaikaisosaston lounasruokailu
Ikääntyneiden ruoan laatu, ruokailu ja ravitsemustilan seuranta palveluasumisessa
Yläasteen seitsemäsluokkalaisten asennoitumisesta kouluruokailuun
Sapere–menetelmän soveltuvuus toimintaterapian terapiamenetelmänä
Mistä koostuvat tosimiehen eväät? : Hyvän työaikaisen syömisen edistäminen
Perheellisten helsinkiläisten ateriointi v. 1984
Oiva lisä Oulun pikaruokatarjontaan : Kaenkky.comin guru arvoi Oulun Torin ruokakojut
Laitoshoidossa olevien dementoituvien potilaiden ruokailusta kieltäytymistilanteet - hoitajien näkökulma
Funktionaalisten elintarvikkeiden käyttö sairaalaruokailussa
Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen Åkerlundinkadun opiskelijaravintolassa
Nuoren uimarin ravitsemus
Ideaalin ja todellisuuden välimaastossa : katoavatko perheateriat?
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla vuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan ravitsemuksen toteutumisesta työaikana. Tavoitteena oli saada tietoa hoitohenkilökunnan ravitsemuksesta, miten he toteuttavat ravitsemuksen työaikana, ja miten he kokevat ruokailut työpaikalla. Opinnäytetyön tiedonantajina toimi Oulun kaupunginsairaalan neljän osaston hoitohenkilökunta. Opinnäytetyö toteutettiin metodologisena triangulaationa, eli siinä käytettiin laadullisia ja määrällisiä tutkimusotteita yhtäaikaisesti. Laadullista tutkimusotetta käytettiin ensisijaisena. Aineistonkeruu toteutettiin paperisella kyselylomakkeella vuoden 2014 maaliskuussa. Lomakkeessa oli yhteensä 13 kysymystä. Kyselyt vietiin opinnäytetyön tekijöiden toimesta osastoille, yhteensä 80 kpl. Vastauksia tuli yhteensä 67. Aineiston analyysimenetelminä oli deduktiivinen sisällönanalyysi sekä määrällinen analyysi Excel-taulukon avulla. Opinnäytetyön tuloksista voidaan arvioida vuorotyön vaikuttavan hoitajien työaikaiseen ravitsemukseen ja ruokailuun monella tavalla. Tuloksista ilmeni erityisesti työn luonteen ja kiireen tuovan ravitsemuksen toteuttamiselle suuria haasteita. Moni haluaisi syödä työaikana monipuolisesti ja säännöllisesti, mutta työn luonteesta johtuen siihen on harvoin mahdollisuutta. Ruokailuhetkiin liittyy usein häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat ruokarauhaan. Hoitajaresurssit koettiin työmäärään nähden laajalti puutteellisiksi aiheuttaen kiirettä ja ajan puutetta. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää vuorotyötä tekevien hoitajien ravitsemuksen informaatiossa ja suunnittelussa. Myös kussakin yksikössä tunnistettaviin mahdollisiin epäkohtiin puuttumalla, voidaan vaikuttaa hoitajien työhyvinvointiin ja työtehokkuuteen. Tutkimukseen osallistuneet osastot saavat tietoa siitä, miten heidän omassa yksikössään hoitajat kokevat ruokailujen ja ravitsemuksen toteutuvan työaikana. He voivat opinnäytetyön tulosten perusteella pohtia omaa työaikaista ravitsemustaan ja puuttua mahdollisiin ongelmakohtiin.
Ruokailun järjestäminen partioleirille – Case: Itä-Uudenmaan alueleiri 2011
Asiakastyytyväisyystutkimus Teboil-huoltoasemien lounasruokailusta
Kotkalaisten 1–3-vuotiaiden kotihoidossa olevien lasten ruokailutottumukset
Markkina-alueen laajentaminen ja asiakasmäärän lisääminen mainostamalla
Syö oikein
