http://www.yso.fi/onto/yso/p14380 kamarimusiikki
kamarimusiikki kamarimusiikki
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Suomen musiikin vuosikirja. 1960-61
Klassismin ytimessä
Jousikvartetto No. 4  F-duuri : op. 62 no. 1
Uusi orkesteri esittäytyi
Toivo Kuulalle kunniaa laulamalla
Kikattavaa kamarimusiikkia
Äänten karkelointia
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Mennään suoraan asiaan! : Jaakko Kuusiston Makuukamarioopperan jatko-osan voisi olla vaikka Papin poika
Joonas Kokkonen kamarimusiikin näkökulmasta
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Naantalin musiikkijuhlat 14.-29.6.1989 = Naantali Music Festival June 14-29, 1989
Kuhmon kamarimusiikki 1992
Chopinin sellotuotanto
Je rêvais le bonheur – Unelmoin onnesta : Ranskalaisen musiikin konsertti
Miks mää oon mää? : identiteetti ja muista erottautuminen
[Arvostelu "Shostamania" -konsertista Oulun musiikkiviikoilla]
Yhteissoiotto soitonopetuksen tukena : musiikkioppilaitosten opetussuunnitelmien ja kamarimusiikkikilpailun merkityksestä
Elämöintiä Eläintarhassa : nykymusiikkia nokkahuilun alkeisopetukseen
Päättökonsertin ohjelman teosten ja säveltäjien tarkastelua : L. de Lorenzo - B.H. Crusell - H. Dutilleux - J. Masséus - M. During
Borodin ja jousikvarteton soittamisen taito
Tuosta poikki ja pianoon
Nuoren Beethovenin liehutukka
Kauneinta kamarimusiikkia 3 = The most beautiful chamber music
Sisäisiä ääniä : raportti konserttiproduktion toteutuksesta
Sylvian joululaulu
Kamarimusiikin poetiikkaa : puheenvuoro Suomen Kamarimusiikkiseuran 40-vuotiskonsertissa
3 teosta.
Naantalin musiikkijuhlat 5.-17.6.1998 = Naantali Music Festival June 5-17, 1998
Nocturne - yön lauluja : raportti poikkitaiteellisen konserttiproduktion toteutuksesta
Naantalin musiikkijuhlat 9.-20.6.1995 = Naantali Music Festival June 9-20 1995
Shostakovitsh avaa musiikkijuhlat : Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri soittaa Oulussa suosikkiohjelmistoa
Naantalin musiikkijuhlat 10.-24.6.1987 = Naantali Music Festival June 10-24 1987
Selloduomateriaalin listaus ja arviointi : ohjelmistoluettelo selloduoille
Sibeliuksen harvoin kuultua kamarimusiikki jousille
Kamarimusiikkia musiikkiopistossa? : oppilaiden kokemuksia yhteissoitosta ja kamarimusiikkiviikosta Raaseporin musiikkiopistossa
[Arvostelu Oulun seudun ammattikorkeakoulun kamariorkesterin konsertista]
Pian soi paanun alla
Naantalin musiikkijuhlat 10.-24.6.1990 = Naantali Music Festival June 10-24 1990
17 kappaletta.
Musiikkia elämästä -raportti romantiikan ajan kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Laulun mysteerin äärellä
Vaihtelevalla tyylillä
Oulun Kamarisolistit  : =Oulu Chamber Soloists
Pelimannien perilliset : Keski-Pohjanmaan Kamariorkesterin 30 vuotta
Mielellään ja hyvin juhlittu
Streams : Vantaan musiikkiopiston 30-vuotisjuhlalevy
Edsbergin kamarimusiikki-instituutti : historiaa ja nykypäivää
Romanssi merellä
Naantalin musiikkijuhlat 7.-19.6.1996 = Naantali Music Festival June 7-19 1996
Oremus : Rukousaiheista kamarimusiikkia
Musiikin kirjain vai henki?
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Soitinkerho. 1, Joulu- ja talvilauluja
Raskasmielinen mutta kirkasääninen : konsertti
Ajattomia standardeja
Soitinkerho. 2.
Soittokunnan aluevaltaus
Naantalin musiikkijuhlat 11.-23.6.1993 = Naantali Musik [i.e. Music] Festival June 11-23 1993
Naantalin musiikkijuhlat 5.-17.6.1992 = Naantali Music Festival June 5-17, 1992
Muusikon vapaudet ja perinteen pakkopaita
Naantalin musiikkijuhlat 13.-29.6.1988 = Naantali Music Festival June 13-29, 1988
Keiteleeltä Tonavalle : Suomalaista ja unkarilaista musiikkia
Dmitri Shostakovitsh sata vuotta
Kokemuksia kamarimusiikin ohjaamisesta viululle ja pianolle
Konsertillinen kamarimusiikkia Kierikissä
Laulun lähteillä : säveltäjä Otto Kotilainen (1868-1936)
Kuhmon kamarimusiikkiin saatiin viisi kantaesitystä
Kiteytymä : Crystallization
Kamarimusiikki intiimin lähteillä : kamarimusiikki on intiimiä puhetta ihmiseltä  ihmiselle. Miten intiimiys ilmenee, ja mikä  oikeastaan on kamarimusiikkia?
Pasuuna kamarimusiikkisoittimena
Neljä sarjaa
Oulun kamarikuoron juhla aloittaa Tulindberg-viikon
Naantalin musiikkijuhlat 7.-18.6.1997 = Naantali Music Festival June 7-18, 1997
Forellia kalastamassa
25 kappaletta.
Kvartettisoiton taide  : ideoita toimivaan jousikvartettityöskentelyyn
Huaaai??? : Aikamme Kamarimusiikkia pasunistin näkökulmasta
Soirée musicale : kamarikonsertti Turussa 1820-luvun tyyliin
Dialogues = Vuoropuheluja : compositions  by Fridrich Bruk = Fridrich Brukin sävellyksiä
Keväisiä helmiä : ranskalaisen barokkimusiikin säihkettä
Puhutteleva Pärt
Viola - Viola : Duoja kahdelle alttoviululle
Tavoitteena yhteinen sävel : kokemuksia pianotriojen alkeisopetuksesta
Soitinkerho. 4.
Nuori Sibelius : Sibeliuksen varhaiset, opusnumeroimattomat kamarimusiikkiteokset viululle ja pianolle
Muusikkona Mansessa
Opinnäytetyöni pääpaino on taiteellisessa työssä, joka on esiintymiseni Turun filharmonisen orkesterin Nuorten solistien konsertissa Sigyn-salissa 8.5. 2013. Konsertissa soitin Antonin Dvo?ákin sellokonserton h-molli, op. 104, 1. osan Allegro. Konsertista on katseltavissa ja kuunneltavissa DVD Turun ammattikorkeakoulun/Turun konservatorion kirjastossa. Kirjallinen osa käsittelee kamarimusiikin merkitystä musiikin opiskelussa. Työni tavoite on selventää miten ja minkälaisia muusikolle hyödyllisiä taitoja yhteismusisoinnin kautta oppii ja motivoida musiikin opiskelijoita yhteissoittoon. Kerron myös miksi kamarimusiikki on mielestäni niin tärkeää klassisen musiikin koulutuksessa ja miten ryhmätyöskentely kehittää musiikillisten taitojen lisäksi myös vuorovaikutustaitoja.
Sopuisa yhdistelmä
La Tempesta muokattujen partituurien parissa
Okon Fuoko on kulttuuriteko
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Kamarimusiikkiyhtyeen ryhmädynamiikka
Iloinen joulu ja oikea talvi
Punaisia hetkiä. 3, Romanttista kamarimusiikkia
L. van Beethoven: Sonaatti pianolle ja viululle no. 7 c-molli op. 30 no. 2 : E. Elgar: Sonaatti viululle ja pianolle op. 30 : C. Debussy: Sonaatti viululle ja pianolle
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Marginaalisäveltäjää periodisoittimin
Tuoreita näkökulmia
Flusion -  : Raportti populaarimusiikkivaikutteisesta kamarimusiikkikonsertista
Oskar Merikanto : säveltäjä ja pianisti
Kamarimusisointia musiikkiopistoissa : tutkimus harmonikkaoppilaiden yhteissoitosta
Huilulla ja pianolla : flute and piano
Maailman Uneen : Einojuhani Rautavaaran piano- ja kamarimusiikin harjoittelu ja esittäminen
Neljä erilaista duoa toi musiikkiiviikot Limingasta Ouluun
Suomalaista kuorolyriikkaa
Urku-pasuuna-duo kamarimusiikillisena haasteena
Soitinkerho. 1.
Kaikkea muuta kuin nypläämistä
Musiikkia elämästä  : raportti romantiikan ajan kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Kutkuttavia kontrasteja
Luomisen työssä
Naantalin musiikkijuhlat 7.-20.6.1991 = Naantali Music Festival June 7-20, 1991
Reunahuomautuksia kamarimusiikista
Melankolia (1927) : viululle ja pianolle
Perhosen siipi ja meren tuoksu
Suomalais-Unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. VII, Lauluja kaupungeista ja maakunnista = Finn-magyar kamaramuzsika ifjúsági vonósegyüttesekre. VII, Testvér városok dalai = Finnish-Hungarian chamber music for young string players. VII, Songs of town and country
Yhteen maaliin kahdesta suunnasta
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Iloa ja hyötyä yhteissoitosta : kamarimusiikki osana musiikinopiskelua
Rohkeasti väristä toiseen
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Jousikvartetti Meta4 voitti Echo-palkinnon
Intiimiä yhteisymmärrystä : Kamarimusiikkia walkeassa kaupungissa
Vaihtelevilla tyyleillä ja kokoonpanoilla
Borodin-kvartetti keskittyy Beethoveniin ja Shostakovitshiin
Bruchin musiikkia klarinetille, alttoviululle ja pianolle : Raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Kamarimusiikin asema pianistin opinnoissa ja elämässä
Ponteva passiokuoro
Juvenalia : uutta suomalaista kamarimuusiikkia
Taitava solistikaarti
Pianistina lied-duossa
Ligetin trio viululle, käyrätorvelle ja pianolle (1982) : säveljärjestelmän ja kokonaismuodon tarkastelua
Soitamme yhdessä : musiikkia koulusoittimille. 1
[Arvostelu Chorus Vallis -kuoron äänitteestä "Sävyjä"]
Orkesterisoittajien musiikkimaut tutkimuskohteena : maulla muista eroon
Suomalainen kamarimusiikki
Vireästi barokkia : konsertti
Johtajakvartetti herätti musiikin eloon
No jopas tuli kesä Saalastinsaliin
Viulistina ja laulajana kamarimusiikissa
Mietiskellen joulutauolle
Meininkiä ja ilmaisuvoimaa : konsertti
Harmonikka kamarimusiikki-instrumenttina : lectio praecursoria 25.3.1997
Noi noi
Venäläistä romantiikkaa : raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Pianonsoitonopettaja kamarimusiikinopettajana
Kohtuullinen passio, toki väristysten kera
Jean Sibeliusta suurella orkesterilla : Timo Hannulan mielestä aika on kypsä ammattimaiselle kamariorkesterille
Toivottavasti traditioksi : konsertti
Koulutytöt maata puolustamassa : Carmina Burana yhdistää kulttuuri- ja puolustusvoimat
Tiivistelmä.
Erikoitumisopintojen tutkintokonserttikappaleet ja kappaleiden säveltäjät
Kamarimusiikin kemiaa
Mozartia iltapäivän ratoksi
Viime vuosisata, nyt! : nykymusiikin ikuinen tämänhetkisyys
Kamarimusiikkia
Suvisoitto 2009.
Rantalaitumella
Tärkeintä ei ole voittaminen vaan soittaminen
Soitinkerho. 5.
Kvartetti otti löysät pois
Aulis Sallinen [Äänite]
Kuka liidaa? : ajatuksia musiikin johtamisesta kamarimusiikkikonsertissa 7.6.2009
Vanhassa vara parempi
Yksilöistä yhtyeeksi : harjoitteluohjeita kamarimusiikkiryhmille
Sinua kuunnellen : Dialogisuus kamarimusiikissa ja osana musiikinopiskelua
Menuetto : huilulle ja pianolle
Reilummin vaan raja-aidan yli
Auringonlaskun harmoniassa pellot ja Brahms
Messumenoa italialaisittain
Kamarimusiikin opetus Tampereen ja Turun konservatorioissa
Tell me truth about life : raportti modernia kamarimusiikkia sisältäneen konsertin toteutuksesta
Oululaisten sinfonikkojen tähtihetket
Klarinetti kuin tuuli
Kiinnikasvaneet
Musiikkimaailman suuret humanistit : Beethoven, Shostakovitsh ja Borodin-kvartetti
Kärsämäki saa oman musiikkijuhlan
Intiimejä hetkiä kamarissa
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
Kylän viisi soittajaa : Musiikkia Ryhmäteatterissa vuosina 1982-97
Juhannusidylli soi keskellä talvea
Kollaasi -Aikamme kamarimusiikkia 2010
Punaisia hetkiä. 1, Romanttista orkesterimusiikkia
Oulun suuri säveltäjä
Klassikot menivät kapakkaan
Kuhmon Kamarimusiikki 16.-30.7. 2000 : ei mikään välivuosi
Marian sydämellä ja vakavuudella
Kamarimusiikin merkityksiä musiikin opiskelijalle
Harmonikansoiton tasosuoritusuudistus
Orkesterin ilta - ja Oulunsalon
