http://www.yso.fi/onto/yso/p14348 naisvaltaisuus
naisvaltaisuus naisvaltaisuus
Yksilön kokonaisvaltainen kasvattaminen : musiikkikasvattajien käsityksiä yksilön kokonaisvaltaisen kehityksen tukemisesta
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
"Miespuolisten kuvataideopettajien kolme maailmaa" : tutkimus miesten kuvataideopettajiksi hakeutumisesta sekä heidän käsityksiään opettajuudesta, taiteilijuudesta ja alan naisvaltaisuudesta uran alussa
Miessosionomi : yksinäinen taistelija?
Mies päiväkodissa : alansa ainokainen
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
"Luonteva osa tätä työtä" : kuinka opinto-ohjaajat kohtaavat opiskelijoiden henkilökohtaiset kriisit
Tytöistä kokoNaisiksi : vastine Kati Ryttyläisen artikkeliin "Kilttien tyttöjen tiede - naisnäkökulma hoitotieteelliseen tutkimukseen"
Ja silloin mää aattelin, että tästä se alamäki alakaa... : narkolepsiapotilaan kokemuksia sairaudesta ja siihen sopeutumisesta
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Ohjausympäristön, -ajattelun ja -suunnitelman kehittäminen peruskoulussa
Laajempaa minuutta etsimässä : perspektiivejä musiikilliseen toimintaan
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Työ, talous ja tasa-arvo
Käsikirja henkilökunnalle mielenterveyskuntoutujien kokonaisvaltaisen terveyden seurantaan Palvelukoti Huvikummussa
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Mies naisvaltaisessa työympäristössä : raportti Helsingin yliopiston Vantaan täydennyskoulutuslaitoksen Heinolassa 5.-6.5.2003 järjestämästä seminaarista
Sosiaalialalle hakeutuneiden  miesten motiivit, arvot ja ihmiskäsitykset
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Luovat menetelmät hoito- ja kuntoutustyössä : "se voi olla sitä arjessa elävää hyvää"
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Käsitys kokonaisesta ihmisestä kolmessa hoitotyön oppikirjassa
Tuotekehitysprojektin tuntiseurantajärjestelmä
Aistien huomioiminen tanssinopetuksessa
Potilaan kokonaisvaltainen huomioon ottaminen hoitotilanteessa
Holismi ja reduktionismi
Opettajana metakognitiivisten taitojen maisemissa : pohdintaa kokemuksesta, havainnoinnista, muutoksesta ja integraatiosta esittävän taiteen opinnoissa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys hoitotyössä, Artikkeli Eesti Öde-lehteen.
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
Kunnallisen työmarkkinajärjestelmän keskittäminen 1970 ja naisvaltaiset matalapalkka-alat
Miten tiimityö vaikuttaa liikematkavirkailijan työviihtyvyyteen ja työssä jaksamiseen naisvaltaisella alalla : case: Suomen Matkatoimisto
Miehen työ : Sosiaalialan miestyöntekijöiden kokemuksia työskenneltäessä ainokaisena naisvaltaisessa yhteisössä
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Henkilökunnan kokemuksia sosiaalitekniikasta dementia-, hoiva- ja psykogeriatrisessa hoitotyössä
Opinnäytetyössämme selvitetään miessosionomien kokemuksia ja näkemyksiä sosiaalialalla työskentelystä. Tutkimusaihe muodostui prosessimaisesti opiskelujen aikana ja kiinnostustamme aihetta kohtaan lisäsi se, että sitä on tutkittu melko vähän. Teoriaosuudessa esitellään sosiaalialalla työskentelyyn liittyviä keskeisiä käsitteitä ja sosiaalialan nykytilannetta, sukupuoliroolien erilaisuutta, mieheyden muutosta ja ainokaisuutta. Tutkimuksen kohderyhmänä on Turun ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2009 valmistuneet miessosionomit, joista vastaajat muodostavat kuuden hengen otannan. Tutkimme, millaisena miehet kokevat sosiaalialalla työskentelyn ja ovatko he kohdanneet ennakkoasenteita työpaikoillaan. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin sähköisesti avoimia kysymyksiä sisältäneen kyselylomakkeen avulla. Tutkimukseen osallistuneet miessosionomit ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä sosiaalialalla työskentelyyn. Tutkimuksemme tuloksista selviää, että sosiaalialalla työskentelyn hyviä puolia ovat työn monipuolisuus ja ihmisläheisyys sekä vakaa työtilanne. Vastaajat kokivat sosionomin koulutuksen tarjoavan melko hyvät valmiudet työelämään. Työharjoittelun ja työssä oppimisen merkitystä korostettiin ammatillisen kasvun kannalta.  Kuudesta vastaajasta kaksi osoittautui ainoiksi miestyöntekijöiksi työpaikoillaan. Tärkeä tuloksissa esille tullut seikka on myös se, että tutkimuksen miessosionomit ovat herättäneet huomiota työyhteisöissään. He ovat kokeneet olleensa tervetulleita työyhteisöön, mutta toisaalta heihin on kohdistettu myös ennakkoluuloja. Vastaajien mukaan palkkatason kehitys ja sosiaalialan tunnettavuuden lisääminen todennäköisesti houkuttelisivat enemmän miehiä alalle. Tämän tutkimuksen tulokset antavat jonkinlaista kuvaa siitä, miten miessosionomit kokevat sosiaalialalla työskentelyn.
Opinto-ohjaus yliopistossa : opinnäytetöiden ohjaus
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Vasta valmistuneen mielenterveyshoitajan kokemuksia
Sairaanhoitajuus Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa
Kilttien tyttöjen tiede - naisnäkökulmia hoitotieteelliseen tutkimukseen
Asiakaslähtöisyys hoitotyössä : artikkeli Eesti Öde-lehteen
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Ryhmäopetus yksilöopetuksen rinnalla pianonsoitonopetuksessa
Fysioterapian hyödyntäminen päihdekuntoutuksessa
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Hyvinvointiteknologia imee naisia
Loukkaantuminen muutoksen mahdollisuutena
Näkökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen. 2, Peruskoulun kielten opetuksen kehittämiskysymyksiä
Kiusaamisen olemus : holistinen näkemys kiusaamisesta
Rosen-menetelmä : tie eheyteen ja hyvinvointiin
Tasavertaiset työmarkkinat -työryhmän muistio
Mieseläinlääkäri - katoava luonnonvara?
Musiikin perusteita viulusta ja viivastolta : Toiminnallisen viulunsoiton alkeisopetusmateriaalin testaaminen Musiikkikoulu Maija Salossa
"Miesopettajien vähäisyydestä on tullut ongelma" : Tutkimus siitä, mikä merkitys opiskelijan sukupuolella on ollut kansakoulunopettajien ja luokanopettajien koulutuksessa
Tasavertaiset työmarkkinat : segregraation lieventäminen -projektin loppuraportti
Hoitotyöntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia psykosomaattisesti oireilevan potilaan auttamisesta
Kirjastonhoitaja on palkkaansa parempi : ammatin arvon etsintää historiallisesta näkökulmasta
Välineitä ohjaustoiminnan kehittämiseen toisen asteen oppilaitoksissa : opettaja ja toimiva ohjaus - koulutuksen itsenäisen työskentelyn tehtävät
Strateginen työhyvinvointi organisaatioissa
Miehistä yliopistojen vähemmistö : naiset valtaamassa myös oikeustieteen ja maa- ja metsätieteet
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Kosketuksen merkitys kokonaisvaltaisessa hoitotyössä
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Hyvinvointivaltion murros ja hoivan uudelleenorganisointi
Naisvaltaisilla aloilla toimivien mikroyritysten kasvuhalukkuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Alexander-tekniikka laulajan työvälineenä
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Kokonaisvaltainen lahjakkuuden tunnistaminen ja kehittäminen jalkapallossa
Levottomat tuhkimot : etnografinen tutkimus nuorten tyttöjen suhtautumisesta väkivaltaan Levottomat Tuhkimot -tyttöväkivaltaprojektin keskusteluryhmässä
Potilaiden odotukset : mitä potilaat odottavat osteopaattiselta hoidolta
"Mie haluun hoitaa itteni kuntoon" : hoitomallin kehittämisprojekti huumevieroituspotilaan kuntoutumisen käynnistäjänä
Musiikinluokka opetustilana
Kasvatustieteilijöiden käsityksiä työelämään siirtymisestä ja tulevasta työelämästä
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Kokemuksen rakentuminen ja muutos psykoterapiassa : tapaustutkimus Lauri Rauhalan filosofisen analyysin pohjalta
Opintojen ohjaus insinöörikoulutuksessa : kohti kokonaisvaltaista palvelujärjestelmää sekä opiskelijoiden että organisaation näkökulmasta
Kikkeli kateissa
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Baskerville : luova leikkikalukonsepti
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
"Olen vain henkinen ihminen, en muuta" : Reikin harjottajien henkisyyden elementit
Uudet hevoselinkeinot - haaste tutkimukselle ja yhteiskuntasuunnittelulle
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syyt ja niihin vastaaminen : kyselytutkimus Kuopion hiippakunnan diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syistä ja niihin vastaamisesta diakoniatyöntekijöiden kuvaamana
Autistisen lapsen yksilöllinen, kokonaisvaltainen ja intensiivinen kuntoutus
Holistinen ihminen ja uni
Naiset ja kansanvalta valtiovarainministeriön hampaissa
Tiivistelmä.
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Alakoululaisten veden kiertokulun systeemiajattelun kehittyminen asiantuntija-avusteisessa ja kokemuksellisessa opetushankkeessa
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Yhteistoiminnallisen oppimisen kokeilu : toimintatutkimus erään peruskoulun 1. luokan oppilaiden sosiaalisista suhteista
Miksi vain harvat miehet pyrkivät opiskelemaan eläinlääkäriksi? : Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan hakeneiden ja miespuolisten abiturienttien näkemyksiä
Lapsen sata kieltä : reggio emilialainen kokonaisvaltainen kasvatus taidekasvatuksen näkökulmasta
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Hoitosuunnitelman kehittäminen Turun aikuispsykiatrian tulosyksikölle
"Siellä on monia asioita joista on voimasta hyötyä" : mieseläinlääkäreiden kokemuksia sukupuolen näyttäytymisestä naisvaltaisella alalla
Yliopiston opintojen ohjauksen kehittäminen täydennyskoulutuksen avulla
Lisää miehiä suuhygienisteiksi
Naisten työpaikoilla juonitellaan, miesten työpaikoilla puhutaan järkeä
Terveenä olet onnellisempi
Opinnäytetyössäni tarkastelen vamman fyysisen loukkaantumisen kokeneiden tanssija-tanssinopettajien vammautumiskokemuksen tajunnallisuutta ja merkityksenantoa vamman aiheuttamassa muutostilanteessa.   Haastattelulla kerätyn aineiston kautta havainnoin loukkaantumisen seurauksena tapahtunutta muutosta ja uusien merkityssuhteiden syntymistä.   Aineiston keräsin teemahaastattelemalla kolmea nykytanssin parissa toimivaa tanssija-tanssinopettajaa, jotka olivat työssään kokeneet leikkaushoitoa ja kuntoutusta vaativan loukkaantumisen tai rasitusvamman   ja jatkaneet vamman jälkeen ammatissaan toimimista.  Haastattelut ja aineiston litteroinnin suoritin kevättalvella 2015. Aineiston analyysin tein muodostamalla teemaluokkia, jotka muodostivat tutkimukseni tutkimustulososion rungon.   Tutkittaviin teemoihin ja niiden muotoutumiseen ovat vaikuttaneet oma subjektiivinen näkemykseni ja oman vammautumiseni kautta saamani kokemukset tutkittavasta aiheesta.   Tutkimuksen taustateoriana hyödynnettiin Lauri Rauhalan holistista ihmiskäsitystä.  Tutkimusprosessin aikana tekemäni havainnot osoittavat, että vammaprosessin läpikäymisellä on tajunnallisia merkityssuhteita laajentava ja uusintava vaikutus.   Oman toiminnan taustalla vaikuttavien voimien ja ajattelutapojen tiedostamisen ja kyseenalaistamisen prosessin kautta tapahtuu uudistuminen, jonka kautta oman toiminnan kehittäminen ja perspektiivin muutos mahdollistuu.   Vamman läpikäynyt tanssija-tanssinopettaja kyseenalaistaa voimakkaasti keholliset ja toimintatapoihin vaikuttavat ideaalit, joihin objektikehoisuuteen perustuva tanssityöskentely ohjaa.   Haastateltavat muodostavat kriittisen suhtautumisen terveyden menettämisen uhalla tapahtuvaan tanssityöskentelyyn ja mallioppiseen perustuvaan opettajuuteen.   Vamman läpikäyneellä tanssin ammattilaisella vamman jälkeisessä toiminnassa korostuu oman kehon kuuntelu sekä arvostus ja vastuu itsestä.   Vamman hyväksyminen osaksi omaa kehollisuutta edesauttaa tulevaisuuden visioiden hahmottumisessa;   sosiaalisen vastuun ja arvojen kirkastuminen selkeyttää millaiseen työhön halutaan vamman jälkeen palata ja millä tavalla tanssijan   ja tanssinopettajan työtä halutaan tulevaisuudessa tehdä oman kehon lähtökohdista käsin ja toisten kehoja kunnioittaen.
Miessosiaalityöntekijät : alansa ainokaiset
Osittaiskielikylvyn toteuttaminen maantiedon opetuksessa : tapaustutkimus helsinkiläisen ala-asteen kuudennelta luokalta lukuvuonna 1991-1992
Olemisen tanssia : mietteitä mielikuvista ja niiden kokemuksellisuudesta
Vakuutusalan asiakaspalvelu : kuvaus asiakaspalvelutyöstä, tasa-arvosta ja muutoksista kymmenen vuoden aikana
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Opinnäytteen kirjallisessa osiossa käsittelen mielikuvia tanssijantyön näkökulmasta. Pohdin mielikuvien  määritelmää ja niiden kokemuksellisuutta tanssi-improvisaatiossa ja valmiiden liikesarjojen harjoittelussa. Sivuan  aihetta suhteessa intentioon ja opetustyöhöni. Lähestyn mielikuvia kokemuksellisuuden kautta ja apuna aiheen  käsittelyssä käytän taiteellisen osioni Eeva Muilun koreografian Passage – Tanssija maailman läpimenemisen  paikkana prosessin kokemuksia sekä opintojeni aikana suorittamiani kursseja. Hyödynnän aiheen pohdinnassa  myös kirjallisuutta. Käytän päälähteinä Riitta Pasanen-Willbergin taiteellispainotteisen tohtorintyön kirjallista  osuutta sekä Soili Hämäläisen väitöskirjaa. Lisäksi käytän päiväkirjamerkintöjäni esimerkkeinä kokemuksistani.  En pyri työlläni löytämään vastauksia mielikuvien herättämiin kysymyksiin vaan pohdin niitä lähinnä omien  kokemusteni kautta, koska mielikuvat ovat henkilökohtaisia kokemuksia.  Pohjaan mielikuvan määritelmän työssäni omaan kokemuksellisuuteeni ja sen pohdintaan. Määrittelen mielikuvat  henkilökohtaisiksi ja kokonaisvaltaisiksi kokemuksiksi sekä olemisen tiloiksi, jotka ovat jatkuvassa muutoksessa.  Määrittelen mielikuvia myös kehon ulkopuolisten (esim. vedessä oleminen) ja kehon sisäisten (esim. öljytyt  nivelet) mielikuvien sekä itse annettujen ja toisen antamien mielikuvien eroja pohtimalla. Pohdin kokemusteni  perusteella mielikuvien materiaalisuutta, sen puuttumista sekä mielikuvien todellisuussuhdetta.  Käsittelen mielikuvien hetkellisyyttä ja muutoksen tärkeyttä työssäni muun muassa kirjoittamalla palaamisesta  samaan mielikuvaan myöhemmin. Palaamisessa samaan mielikuvaan näen tärkeäksi kokemuksesta luopumisen ja  mielikuvan muutoksen hyväksymisen. Näiden kautta mielikuvat todentuvat mielikuvina esim. tanssiimprovisaatiossa.  Kirjoitan hieman muistimielikuvista ja niiden vaikutuksesta liikkeen kokemukseen. Käsittelen  työssäni myös tanssi-improvisaation ei mitään -tiloja ja välitiloja omien kokemusteni kautta.  Pohdin tanssijan sisäistä koreografia mielikuvia tietoisesti muuttavana tekijänä. Kirjoitan mielikuvien käytöstä  improvisaatiossa, mutta myös valmiita liikesarjoja tehtäessä. Koen mielikuvat valmiissa liikesarjoissa liikettä  syventävinä apuvälineinä, joiden avulla liikesarjoihin voi suhtautua uusina toistosta huolimatta. Kerron työssäni  lyhyesti myös imitoinnin sekä intention vaikutuksista mielikuviin. Näen imitoinnin keinona lähestyä mielikuvia.  Koen myös, että nähdyn kuvittaminen ja näytteleminen on eri asia, kuin mielikuvissa imitointi. Mielikuvien  imitointi on mielikuvan kokonaisvaltaista kokemista ja imitoidun (esim. eläimen) olemuksen saavuttamista.  Pohdin työssäni intentiota ihmisen kokonaisvaltaisen olemisen kautta, jossa en erota ihmisen fyysistä olemista ja  ihmisen ajatuksia toisistaan. Ihminen on kokonaisena osa maailmaa. Täten näen intention olevan osa mielikuvaa.  Opinnäytteen kirjallisen osan lopuksi kerron lyhyesti mielikuvien käytöstä opetustyössäni. Kerron lasten ja  vanhempien oppilaiden sekä aikuisten baletin opetustyöstäni säilyttäen tanssijantyöllisen näkökulman aiheeseen.  Käytän baletin opetuksessani paljon nykytanssissa oppimiani ja kehittämiäni mielikuvia. Totean kehon  ulkopuolisten mielikuvien olevan toimivia lapsille. Aikuisia ja vanhempia oppilaita opettaessa käytän enemmän  kehon sisäisiä mielikuvia, koska haluan, että he oppivat tanssiessaan havainnoimaan ja tuntemaan omaa kehoaan.  Loppuluvussa kerään yhteen ajatukset mielikuvista kokonaisvaltaisina tanssijan olemisen tiloina. Korostan  hetkellisyyden, kokemuksista luopumisen ja muutoksen hyväksymisen tärkeyttä mielikuvia tanssiessa.
Museomiehistä museonaisiin : museoalan naisistuminen Suomessa 1950-1980-luvuilla [Valokopio] / Mirka Kiianmies
Oppiminen tekstiilitehtaan lattialla
