http://www.yso.fi/onto/yso/p14375 linnoittaminen
linnoittaminen linnoittaminen
Suomenlinna
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Talvisodan historia. 1, Suomi joutuu talvisotaan
Lappeenrannan linnoitus suomalaisessa linnoituskulttuurissa
Suurtalkoot 50 vuotta sitten. Kannasta linnoitettiin vapaaehtoisin voimin
Linnoitteiden rakentaminen Maaselän kannakselle 1942-1944
Merellinen selusta-asema
Patteritöiden 1916-1917 vaikutuksia eteläkarjalaisten elämään
Itämeren alueen linnoitetut rannikkokaupungit 1600-luvulla : Stralsundin puolustus
Suomenlinna puolustuksen ja linnoitusteorioiden näkökulmasta
Kaakon kuriiri : kuvauksia Kaakkois-Suomen sotilaallisista vaiheista
Kustavin Katanpää : Seksmiilarin portinvartija
Örön linnake
Kannaksen kaivajain laulu
Historiallisen ajan puolustusvarustuksia Etelä-Savossa
Sotilasrakentaminen 1800-luvulla
Talvisota minun näkökulmastani
Sivustasaaristosema ja Lappohjan alue
Salpa-aseman rakentaminen ja merkitys
Myytti Mannerheim-linjasta
Suomen Salpa - viimeinen este : Salpa-aseman multimedia-hankkeet
Linnoittamisopas. 2, (LinnOpas 2) : Passiivisen suojan taktinen käyttö
Pioneerijoukkueen opas : (PionJOpas)
Työn näytteenä Salpalinja vetää vertoja pyramideille
Juoksuhautoja ja lintaaseja
Voima joka lapioita heilutti : Salpalinjan rakennustyömaat IV Armeijakunnan alueella välirauhan aikana
Viaporin eli Helsingin meririntama
Ensimmäisen maailmansodan aikainen maalinnoitus Helsingissä
Neiturin juoksuhaudat
Maakunnan maalinnoitteet : ensimmäisen maailmansodan aikaiset linnoitteet Pohjois-Karjalassa
Lapiojääkärit : Kannaksen vapaaehtoiset linnoittajat 1939.
Pohjoinen renessanssi ja vanhemman Vaasa-ajan (1523-1617) kaupunki Suomessa
Muistelma linnoitustyön vaiheilta
Suuri juhla Salpa-aseman ja torjuntavoiton kunniaksi
Venäjän Vanhan Suomen puolustussuunnittelua vuosina 1743-1808
Ensimmäisen maailmansodan aikainen maalinnoitus Espoossa
Linnoittamisohjesääntö. Osa 6 (LinO VI), Rannikkotykistön linnoittamistyöt
Viipurin venäläiset vallit (1912-1917) sotien taistelukenttinä
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Venäläisten linnoitustyöt Ahvenmaalla ja Turun saaristossa
Linnoitustöissä v. 1939
Suomalaisvangit osana linnoittamistyöväkeä
Linnoittamisohjesääntö II:2 osa (Lin. O II2) : työpiirustukset
Merellisen selusta-aseman eteläiset asemat
Linnoittamisohjesääntö. Osa 4 (LinO VI), Rannikkotykistön linnoittamistyöt
Luonto linnoituksessa
Suomen sota 1941-1945. 10.
Vapaaehtoisista linnoitustöistä on kulunut 50 vuotta
Tutkimusseminaari 1996 : Sotilaan suoja ja sen läpäiseminen : Puolustusvoimien tutkimuskeskuksen 77. vuosipäivän tutkimusseminaari 15.4.1996
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Salpa-asema : taitavaa maaston käyttöä
Marjapellonmäki
Suomen linnoittamisen historia 1918-1944
Maata linnoituksiin Karjalan kannaksella jo ennen sotia : Kannaksen maanomistajat vuokrasivat maa-alaa linnoitusvyöhykkeen rakentamista varten kesällä 1939
Saksalaisten linnoittamistyöt Lapin sodassa 1944.
Linnoitusseminaari Kajaanissa 13.3.1990
Naurissaari kestää
Saarijärven joulu 2012
Utön linnake : kasarmi keskellä kylää
Kohti Salpalinjaa
Kiinalaiset linnoitustyöläiset Helsingin ympäristössä 1916-1917
Salpalinjan rakentajilta pysyvät muistomerkit Luumäen asemanseudulle
Suomalaiset linnoitukset 1720-luvulta 1850-luvulle
Hämeen linnan linnoittaminen kustavilaisella ajalla 1772-1808
Kronstadtin linnoituksen parantaminen
Länsirintaman rannikkolinnakkeet
Ehrensvärd ja Helsingin mantereenpuolen linnoittaminen
Linnoitustöiden organisointi jatkosodan hyökkäysvaiheessa
Linnoitusjoukot
Linnoitustöissä : Karjalan kannaksen linnoittaminen ennen talvisotaa
[Linjoja ja linnoituksia]. Osa 2, Talvisodan tiukin puolustuslinja : Mannerheim-linja ja linnoituksia Taipaleen puolustuslohkolla
Kannaksen linnoitustyöt - Suomen suurimmat talkoot
Linnoittamisohjesääntö. 4: 2, (Lin.O 4: 2): Tulenjohto- ja tähystystornin rakentaminen
Muisteluksia Johanneksen pitäjän Karhulan kylästä 50 vuoden takaa
Linnoitusrakennusjoukkojen liikekannallepano 1941 : suunnitelmat ja toteutus
Hämeen linnan renessanssi : linnoitustoiminta Hämeen linnassa 1777-1784
Viron saaristoasema (Muhunsalmen ja Irbensalmen asema)
Suomen sota 1941-1945. 10
Suuren varustelun aika
Miten linnoitusrakennusjoukkojen ryhmitys ja käyttö vastasi jatkosodan aikana sotilaallisia toiminta-ajatuksia ja suunnitelmia
Salpa-asema, sodan monumentti
Saksalaisten linnoitustyöt Suomen Lapissa 1944, Enontekiön Lätäsenon asemien (Sturmbock-Stellung) entistäminen 1987-1989
Vapaaehtoiset linnoitustyöt v. 1939 kesällä Pyhäjärvellä
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Suljetut saaret
Suomalaisten linnoitteet pääpuolustuslinjalla
Päämajan Pioneerikomentajan linnoitusosaston alaiset linnoitus- ja muut rakennusteknilliset työt Itä-Suomessa 1939-1940
Toiseen maailmansotaan liittyvä linnoitustoiminta Suomessa
Suomen Salpa 1940-1944 : Salpa-aseman tausta, rakentaminen ja vaikutukset Miehikkälässä
Asemien linnoittaminen ja kenttälinnoitustyöt : ohjeita armeijalle ja suojeluskunnille
Sodan ja rakentamisen muistomerkin 50-vuotisuus huomioidaan näyttävästi : Salpalinja vaikutti suurhyökkäyksen tyrehtymiseen
Hangon rintaman linnoittaminen aluehallinnollisena ongelmana
Säkkijärven maalinnoitteet. [Osa 2.]
Linnoitustyöt v. 1939 Kiimajärven-Pyhäjärven kannaksella
Lapiojääkärit
Talvisodan hengen taustaa. Kansakunta linnoittaa vapaaehtoisesti rajojansa
Linnoitustyöt vaihtuivat YH:ksi Pyhäjärvellä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Tallinnan maarintama
Vapaaehtoisista linnoitustöiden alkamisesta kulunut 50 vuotta
Schutzwall : sodanaikainen puolustusasema Urho Kekkosen kansallispuistossa
Tsaari-Venäjän Ahvenanmaan merilinnoitukset 1809-1854
Eurooppalaista linnoitustaitoa Suomessa
Linnoittamisohjesääntö : V osa (LinO V). Ilmatorjuntatykistön linnoittamistyöt
Tervon Vallikankaan venäläislinnoitteet 1915-1917
Miljoonalinnakkeen rakentajana
Örö : laidunmaasta linnakkeeksi
Ino ja Krasnaja Gorka - Pietarin portinpylväät : Rannikkotykistökohteet Itäisellä Suomenlahdella
Linnoittamistoiminta
Viapori, vesitiet ja metsävarat : Augustin Ehrensvärdin kolme suurta tehtävää Suomen epävirallisena kenraalikuvernöörinä
Linnoittamisohjesääntö. 1. osa : (Lin. O l.) : linnoittamisen suunnittelu
Kannaksen linnoitustalkoot 1939 näyttö maanpuolustustahdosta
Karjalan portin linnoitustyöt 1920-luvun alkupuoliskolla
Liippuankylän vankileiri kuului osana raasulilaisten arkipäivään
Venäläisten linnoitustyöt Suomen sisämaassa ensimmäisen maailmansodan aikana
Kaapelitöissä Kaarnajoella
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. VII : vuosikirja
Puolustusvoimat vuosien 1940 ja 1941 rauhan aikana
Tallinnan meririntama
Tuliko sota sittenkään yllätyksenä? : Kannaksen linnoitustyöt
Kun sota alkoi
Linnoitustoiminta Hämeen linnassa 1777-1783
Salpalinjaa rakentamassa
Linnoittamisohjesääntö. 2: 3, (Lin.O 2: 3): Kenttälinnoittamistöiden järjestely ja työsaavutuksia
Linnoittaminen Karjalankannaksella 1942-1944 : kartoitus
Räikkölän taisteluhaudat ja Joutsenon varustukset kiinnostavat tutkijoita
Pioneerin työkirja
Idän uhkan varjossa
Inon linnoitus
Pioneerijoukkojen käsikirja : (PionJKäsiK) : komppanian, joukkueen ja ryhmän taistelu
Ruotsin ja Venäjän suhteet 1700-luvulla ja 1800-luvun alussa
Kuolemajärvi - linnoitushistoriamme päänäyttämöitä
Linnoitustöissä kesällä 1939 : väläyksiä Kannaksen työmailta : linnoittajan kirje lehdellemme
Vallityöt Karstulassa 1916-1917
Yhteistoiminnalla parempaan suojaan
Venäläisten toimista Degerön saarella 1577-1917
Suvorovin kauden lisät linnoituksissa
Salpa-asema tutuksi juhlavuonna : vaellus avaa mittasuhteet
Linnoittamisopas. 1, (LinnOpas 1)
Suurin Suomessa koskaan toteutettu rakennushanke : Salpa-aseman valmistumisesta 50 vuotta
Hämeen linnan kehittäminen kustavilaisen ajan tukilinnoitukseksi 1720-luvulta vuoteen 1782
Sodankäynnin rytmi muuttaa kenttälinnoittamista
Eurooppalaista linnoitustaitoa Kaakkois-Suomessa jo 1720-luvulla
Kaakkois-Suomen linnoittamisesta
Rautaa rajalla : Pohjois-Karjala toisessa maailmansodassa
Vapaaehtoiset linnoitustöissä Kannaksella 50 vuotta sitten
Linnoittaminen Suomussalmella ennen talvisotaa vuonna 1939 ja talvisodan aikana vuonna 1940
Suomen puolustuskysymys vuosina 1741-1747 ja G. Fr. v. Rosenin määrääminen Suomen kenraalikuvernööriksi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Helsingin pitäjä. 1978
Linnoittaminen ja sotatoimet 1918-1944
Historia näkyy Hurtanmaalla
Saaristolaisten ja rannikolla toimivan Venäjän sotaväen väliset suhteet
Kainuun kohteiden esittely
"Lapiojääkärit" : Kannaksen vapaaehtoiset linnoittajat 1939
Matka Salpalinjalle : opas itsenäisen Suomen tärkeimmälle puolustuslinjalle
Viapori : vuorovaikutuksia ja vaikutteita eurooppalaisessa linnoitusrakentamisessa
Keskusaseman ja Mäkiluodon rakentaminen
Selostus saksan kielellä.
Sotalaivat Saimaalla
Viipurin linnoitus ja sen maarintama vuosina 1914-17
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Merilinnoitusjärjestelmän kokoonpano ja organisaatio
Krasnaja Gorkan linnoitus
Eräs muisto 50 vuoden takaa
Miten Mannerheim-linja oli linnoitettu
Linnoittajat
Hanaa, sanoi Hanell - Jees, betonia, vastasi kapteeni Arimo : Salpalinjan linnoitustyöt Etelä-Savossa
Viaporin linnoituksen maarintama
Linnoitustyöt ja ihminen. Sture Merikallio
Tiivistelmä suomeksi.
Rakennustöitä jatkosodassa : työ, työvoima sekä rationalisointi linnoitustöissä 1941-44
Nordenskiöldit linnoitusupseereina
Kysymys Ahvenanmaan linnoittamisesta ja neutraliteettiasemasta 1933-1939 : Ahvenanmaan linnoittamis- ja neutraliteettikysymys Suomen ja Ruotsin turvallisuuspolitiikassa huhtikuusta 1933 tammikuuhun 1939
Historia elää Mannerheim-linjassa ja bunkkerien raunioissa : linnoitettua maata ja Länsi-Kannasta
Onneksi ei käytetty, mutta säilytettiin
Linjoja ja linnoituksia. Osa 1, Talvisodan Taipaleen puolustuslohkon kanta- ja kenttälinnoittaminen itsenäisyyden alusta ylimääräisten harjoitusten alkuun sekä linnoitussuunnitelmia 1919-1939
Hämeen linna Ruotsin puolustuksen osana kevään 1773 kriisin aikana
Rajamailla. 1, 1994
Mannerheim-linja : talvisodan legenda
Russarö osana Etuasemaa
1700-luvun sotilasarkkitehtuuri Suomen kaupungeissa
Suursota uhkaa
Lappeenrannan linnoitus : rakennushistoria ja säilyneet rakennukset : alustava selvitys
Suomenlinnan vedenalaiset esteet
Säkkijärven maalinnoitteet. [Osa 1.]
