http://www.yso.fi/onto/yso/p14316 miniät
miniät miniät
Mielensäpahoittajanminiän samettivallankumous : Venäjä-kortti - Tsetsenian veteraani, Ljudmila ja Galina Kulakova - lupaa entistä suurempaa suosiota
Kesävieraat. B, [Kasetit 7-9/9]
Karjalan tyttö ja särkyneet unelmat
Neljäntienristeys
Karkulahti : romaani
Jasmiinin tuoksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kootut teokset. Toinen osa : Lisa-Beatan tarina
Miss Seinäruusu
Neljäntienristeys : MP3
Kuumien aaltojen kerhon paluu
Matkamusiikkia
Anoppiahdistus
Terveisiä Armille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mies metsätiellä
Valtakunnan miniä  : Brita Kekkonen
Viistotaival
"Anoppi, ankara emäntä" : anoppi- ja miniäkuvan tarkastelua kalevalamittaisissa runoissa
Kohtalon avaimet
Rikotut kuvat : romaani elämästä ja rikoksesta
Sukupuu : romaani
Terveisiä Armille
Mieluinen miniä
Miniä
"-poikasi Onni." : Onni Pipisen ja hänen morsiamensa, myöhemmin vaimonsa, Marjan kirjeitä Onnin äidille Helmi Pipiselle vuosina 1939-1942
Yön syli armoton : jännitysromaani
Anoppi ja miniä : omaa tietä, yhtä matkaa
Iäksi sitoutuneet
Kesän muisto
Jasmiinin tuoksu
Taivas sinivalkoinen
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Muistot
Tuo tumma nainen
Äitienpäivä : MP3
Valtakunnan miniä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kekkosten miniänä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Anoppi ja miniä, ystäviä vai vihamiehiä? : tutkimus naistenlehtien anoppi- ja miniäaiheisista kirjoituksista
Valtakunnan miniä : Brita Kekkonen : MP3
Hyvän hääpäivän muistan : elämänmittainen oppisopimus
Äitienpäivä
Brita vihittiin vuonna 1952 Urho Kekkosen pojan Tanelin kanssa. Pariskunnan myrskyisästä avioliitosta raportoitiin ahkerasti lehdistössä. Britan suhde anoppiinsa oli ongelmallinen, mutta välit Urho Kekkoseen hyvät. Taneli toimi diplomaattina ja pariskunta työskenteli eri puolilla maailmaa 27 vuotta - aina Tanelin itsemurhaan asti.
Kartanon nuoret : romaani
Mies metsätieltä
Kesken jäänyt elämä
Valtakunnan miniä : Brita Kekkonen
Anoppikirja
Maijan varjo
Kesävieraat
Täydellinen paisti
Kaupunki elää
Mutta kaipaus pysyy : romaani
Valtakunnan miniä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Brita Kekkonen
Kun tuskan tuntee
Kesävieraat. A, [Kasetit 1-6/9]
Viiniä keittiössä
Konflikti vanhan ja uuden rajalla : suosittu mielensäpahoittaja saa rinnalleen miniän
Valtakunnan miniä
Terveisiä Armille : MP3
Pieniä maanjäristyksiä
