http://www.yso.fi/onto/yso/p14329 maakuntaitsehallinto
maakuntaitsehallinto maakuntaitsehallinto
Maakuntien itsehallinto on välttämättömyys
"Ylemmänasteisen itsehallinnon unelma tietointesiivisessä tulevaisuudessa" : Paavo Hoikan emeritusluento 10.03.2000
Maakuntien Suomeen
Keskustan uusi puheenjohtaja: Maakunnille valta päättää asioistaan
Ehdotus kunnallisen yhteistoiminnan järjestysmuotokomitean mietinnöksi IV : Jaoston ehdotus. 4, Maakuntaitsehallinnon voimaan saattaminen
Maakunnallinen autonomia muuttuvassa Euroopassa
Hallintojohtaja Tor Wik, Vaasa: Maakuntia ei ole viisasta pirstoa
Maakuntaitsehallinnosta maakuntayhtymiin : selvitysmies Kauko Sipposen ehdotus maakuntahallinnon kehittämisestä = Från landskapssjälvstyrelse till landskapskommuner : utredningsman Kauko Sipponens förslag till utvecklande av landskapsförvaltningen
Näillä näkyminen uusi itsehallintolaki ei vaikuta ahvenanmaalaisten sosiaaliturvaan
Pääministeri Harri Holkeri: Maakuntaitsehallintoa ei tarvita
Kansalaisten itsehallinnon laajentaminen : HM 51§ :n mukainen kansalaisten itsehallinto kuntaa suuremmalla hallintoalueella
EU edellyttää maakunnallista itsehallintoa : haastateltavana professori Heikki Kirkinen
Ehdotus uudeksi Ahvenanmaan itsehallintolaiksi : Ahvenanmaan työryhmän mietintö
Mahdollisesti mahdotonta
Maakuntien eurooppa ja suomi
Kansalaisten itsehallinnon laajentaminen : HM 51[sup 2] :n mukainen kansalaisten itsehallinto kuntaa suuremmalla hallintoalueella
Maakuntaitsehallinto ja puolueet
Voidaanko pohjoinen aikapommi purkaa?
Maakunnalliset poliittiset ja funktionaaliset edustusperiaatteet
Maakunnan tulevaisuus : Keski-Pohjanmaa -symposium 12.10.1989
Ahvenanmaan vaalit : vaimeus ei estänyt suuria henkilövaihdoksia
Itsehallintomalli lähtee nyt kuntakierrokselle : maakuntaliiton uusi aluekehitysjohtaja Satu Sikanen pelkää, että Etelä-Karjala joutuisi uudistusten maksumieheksi, jos maakunnat niputetaan
Maakunta-Suomi matkalla Eurooppaan
Näkökulma eurooppalaiseen mosaiikkiin
Miksei valtiosääntöuudistus tunne kansalaisyhteiskuntaa?
Maakuntaitsehallinnon luomisen ongelma ja sen retorinen ulottuvuus
Siniset ajatukset - sanoista tekoihin : Kainuun hallintokokeilun arviointi : ensimmäinen väliraportti
Ey-tietoutta hankittu aktiivisesti : kunnat valmiita yhdentymiseen?
Maakuntien liiton hallitus aloittaa yhteistyöselvittelyn
Maakunnat, aluekehitys ja EU : tutkimus maakunnan liittojen oikeudellisesta asemasta
Alueet yhteiskunnan ja valtion rakenteina
Salon pitäjän hallintovaliokunta v. 1764 : kappale maaseudun paikallisen itsehallinnon historiaa
Maakunnan itsepetos
Mikä ihmeen Siuruainen? : Oulun maaherra haluaisi romuttaa keskusvirastot
[Selostus: Historiallinen aikakauskirja 1957, s. 273].
Selvityksiä maakuntaitsehallinnon taloudellis-hallinnollisista vaikutuksista Keski-Suomessa : Keski-Suomen maakunnan talousarvio vuodelle 1971
Suomalaiset itsehallintomallit : alueellinen, asiallinen ja asteellinen itsenäisyys itsehallinnon perustana
Selvitysmies Kauko Sipponen: Kuntien on muodostettava yhteinen maakuntatahto
Åland : Ahvenanmaa pähkinänkuoressa
Kuntien itsehallinnon kehitys maakuntaitsehallintoa kohti
Maakuntaitsehallinnon mahdollisuus : maakuntaitsehallinto poliittisena kysymyksenä Suomessa 1919-1932
Korkeammanasteisen itsehallinnon valmistelu maassamme
Sisäministeri Mauri Pekkarinen: Kunnallinen itsehallinto vahvistuu
Maakuntien vai kuntien Eurooppa?
Etelä-Pohjanmaan hallintoesite
Osastopäällikkö Lasse Ristikartano: Maakunnallista itsehallintoa ei ole näköpiirissä
Savon maakunnan hallintokeskuksen sijainti 1721-1870
Nykymaakunta kuntien yhteistoiminnan ja alueellisen muutoksenhallinnan yksikkönä
Maakunnan vapaus : tutkimus kuntaa laajemman yhteisön poliittisen vapauden oikeudellisista edellytyksistä
Kootuin voimin vaikuttavampaan aluehallintoon : selvityshenkilö Esko Riepulan ehdotukset aluehallinnon vahvistamiseksi
Uusi Ahvenanmaan itsehallintolaki
Ahvenanmaa - lähes valtio valtiossa
Suomen paikallisen itsehallinnon historiallinen kehitys
Asiantuntijaosallistuminen Kainuun maakuntakokeilun suunnittelussa - suunnittelijoiden näkemyksiä osallistumismahdollisuuksistaan ja niihin liittyvistä tekijöistä
Rauhan saaret : Ahvenanmaan itsehallinto, demilitarisointi ja puolueettomuus
Suomen maaseudun paikallisen itsehallinnon rakenteen ongelmia 1700-luvulla
Maaseudun paikallisen itsehallinnon kehityspiirteitä
Etelä-Karjala kiirehtii itsehallintoalueeksi : itsenahallintoalueen valmistelu käynnistyy parin viikon kuluttua suurkokouksessa Lappeenrannassa. Tähtäin on vuodessa 2018
Aluellisen itsehallinnon asema : esimerkkinä eräät läntisen Euroopan maat
Kaksikamarisuus ja maakuntaitsehallinto ovat tulevaisuutta
Kuntien yhteistoimintakomitean ... osamietintö. 2, Maakuntaitsehallinnon voimaan saattaminen
Kirja-arvostelu
Pormestarista puhtia paikallishallintoon
Etelä-Pohjanmaan aluehallintoesite
Maakunnallinen demokratia kunniaan
Riidat kääntyivät suuryllätykseksi : Kökar suurin voittaja Ahvenanmaan vaaleissa
Euromaakuntien Suomi
Mitä maakunnista tulee isona?
Ahvenanmaalla moni asia on toisin
Maamme ja maakuntiemme kehitystie 1990-luvulle : seminaari maamme ja maakuntiemme kehitysvaihtoehtojen ja -tavoitteiden kartoittamiseksi, Dipoli, Espoo 19.1.1989
Maakuntaitsehallinnon toteuttamismahdollisuudet ja vaikutukset Kainuussa
Kaksi tuomioistuinta yhdessä
Suomen aluehallintoon mallia Alppien keskeltä
Kulttuuri maakunnallisissa itsehallintoalueissa
EU edistää ja estää kansanvaltaa
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 1, Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Uudenmaan läänin paikalliset arkistot valtionarkistossa : Landsarkivet i Tavastehus, Nylands läns lokala arkiv i riksarkivet
Maakunnallinen hallinto Euroopassa
Visioita maakuntien tulevaisuudesta Euroopassa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maakuntain itsehallinnosta sekä lääneistä ja maakunnista
Eloa maaseutuun
Keski-Pohjanmaan maakuntaliiton Viljo S. Määttä: Perinteinen Pohjanmaa yhdeksi suurlääniksi
Alueiden kehittämisestä annetun lain tavoitteiden toteutuminen : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 8.4.1997
Maakuntahallinto : kansanvallan uusi taso
Maakunnat läntisen Euroopan kehityksessä
Suomen entisistä ja nykyisistä maakunnista
Kootuin voimin vaikuttavampaan aluehallintoon : onko aluehallinnon uudistaminen mahdollinen?
Alueellisen itsehallinnon kehittämiseen puhtia
Italian kunnat ovat taloudellisesti itsenäisiä
Yliajettu itsehallinto : miksi Ahvenanmaan Suomeen kuuluminen on tullut poliittisesti kestämättömäksi: Suomi ei riittävästi kunnioita itsehallintoa, mikä antaa Ahvenanmaalle oikeuden valita itsenäisen tien : ajankohtainen väittelykirjoitus
Maakuntien asema ja Euroopan integraatio
Idea maakunnasta
Vajaamielishoitoa
Kohti yhdentyvää maakuntasuunnittelua : alueidenkäyttö ja aluekehitys
Kansalaisten itsehallinnon laajentaminen
Maakuntaitsehallinto
Maakuntalaisten osallistuminen Kainuun halintokokeiluun suunnitteluvaiheessa
Maakuntaitsehallinnon voimaan saattaminen : Kunnallisen yhteistoiminnan järjestysmuotokomitean ... mietintö. 4.
Maakunnissa Suomen tulevaisuus
Maakuntaitsehallinnon ongelma Suomessa : emeritusluento Tampereen yliopistossa 11.3.1993
Kainuun malli kuntien uutena yhteistyörakenteena
Läänit lakkautettava, maaherrat museoon
Maakuntaitsehallinnon vaikutukset kunnalliseen itsehallintoon erityisesti Vaasan läänissä
Maakunta kansalaisyhteisönä
Maalaiskuntain itsehallinnon satavuotistaival
Tiivistelmä.
Ahvenanmaan maakuntaitsehallinto ja sen soveltuvuus Suomen muissa maakunnissa
Maakuntaitsehallintoa ei tarvita
Salme Kandolin: Eurooppalaisuus on maakuntien mahdollisuus
Kuntatalouden ohjaus osana julkista taloutta : Euroopan unionin sääntelyn vaikutukset kuntatalouden ohjaukseen
Suomen hallinnollisen aluejaotuksen uudistussuunnitelmat ja toiminnallinen aluerakenne
Kuntien yhteistoimintakomitean II osamietintö : maakuntaitsehallinnon voimaan saattaminen
Kuntayhtymistä hyvä pohja maakuntahallinnolle
Itsehallinnon luova voima
Maakuntaitsehallinto K. J. Ståhlbergin mukaan
Euroopan todelliset vaikuttajat : johdatus kuntien ja maakuntien Eurooppaan
Erja Tikka: Maakuntahallinto on suora yhteys Eurooppaan
Asiantuntijaosallistuminen Kainuun maakuntakokeilun suunnittelussa : suunnittelijoiden näkemyksiä osallistumismahdollisuuksistaan ja niihin liittyvistä tekijöistä
