http://www.yso.fi/onto/yso/p14300 sadutus
sadutus sadutus saduttaminen
Tiivistelmä: "Ja se joutu lepäämään, ja sit se oli ihan terve.", Myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytyminen kivusta ja pelosta sairaalassa..
"Tuli semmonen olo, et on kuunnellu lasta" : sadutus-menetelmän vieminen päiväkoti Satulinnaan
Musiikkia sadutuksen välineeksi
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa" : lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Veraisten tarinoita matkan varrelta
Kukolan päiväkodin satukirja
Versotarhan tarinat : maistiaisia Lastenkulttuurikeskus Verson toiminnasta
Dialoginen sadutus : Askel kohti syvempää vuorovaikutusta päiväkodin arjessa kasvattajan ja lapsen välillä
"Olipa kerran krokotiili ja hai" : saduttamalla lapsilähtöisyyttä esikoululaisten toiminnan suunnitteluun
Tutkimusmatka osallisuuteen : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta sekä VKK-Metro -hankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille
Tiivistelmä: Kuka minä olen? Valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsityksen vahvistajana. Toteutimme toiminnallisen opinnäytetyön päiväkoti Havukan esikouluryhmässä. Työmme on osa VKK-Metron kehittämishanketta, jonka tavoitteena on kehittää varhaiskasvatuksen käytäntöjä pääkaupunkiseudun alueella. Työmme tavoitteena oli lapsen minäkäsityksen vahvistaminen mukaillen voimauttavan valokuvauksen menetelmää. Toisena menetelmänä käytimme sadutusta, jonka avulla valokuvia käsiteltiin. Lisäksi tavoitteenamme oli tuoda päiväkoti Havukkaan uusi lasta voimaannuttava työkalu.    Opinnäytetyömme toiminnallinen osuus sisälsi Kuka minä olen?- kansion tekemisen. Kansio koostui lapsista otetuista valokuvista, lasten itse ottamista valokuvista ja kuvien pohjalta syntyneistä tarinoista. Pidimme päiväkoti Havukassa kuusi toimintatuokiota syksyn 2009 aikana. Ryhmässä oli 14 lasta, jotka jaoimme kolmeen pienryhmään. Tuokiot olivat noin kahden tunnin mittaisia ja sisälsivät pienryhmätyöskentelyn lisäksi yhteisen aloituksen ja lopetuksen. Tuokiot jaksottuivat siten, että joka toinen kerta oli valokuvausta ja joka toinen kerta sadutimme lapsia aiemmin otetuista valokuvista. Viimeisellä kerralla jokainen sai koristella kansionsa haluammallaan tavalla ja esitellä sen koko ryhmälle.    Lapsen minäkäsityksen vahvistaminen on yksi keskeisimpiä tavoitteita varhaiskasvatuksessa. Osallistava valokuvaprojektimme tuki tätä tavoitetta ja antoi uutta näkökulmaa valokuvan ja sadutuksen käyttömahdollisuuksista päiväkodissa. Valokuvaprojektimme eduksi katsomme sen joustavuuden ja monipuoliset käyttömahdollisuudet. Kuvia voi käsitellä ja jatkotyöstää erilaisilla ilmaisullisilla menetelmillä, joita työntekijä voi soveltaa oman osaamisensa mukaan.    Lasten työkentely toimintatuokioilla oli innostunutta ja kaikki osallistuivat mielellään toimintaan. Kansioiden valmistuttua lapset halusivat selata omaa kansiotaan ja näyttää sitä kavereilleen. Sadutus onnistui vaihtelevasti. Välillä lasten tuottama teksti oli enemmän valokuvien kuvailua kuin satuja. Osa lapsista kertoi tarinoita innokkaasti, kun taas toisille sadun kertominen oli haastavampaa ja toisinaan tarinoita ei syntynyt lainkaan. Lapsilta saatu positivinen palaute, innostunut työskentelyilmapiiri sekä onnistuneet kansiot tukivat asettamiemme tavoitteiden toteutumista.
Kurotus-menetelmä : sisäisen tarinan rakentuminen sadutuksen ja kuvarunon avulla
Teatterilaatikko : Lasten teatterikasvatusprojekti päiväkodeissa
Sadutuksen merkitys oppimiskokemuksena
"No tietenkin, arvaa mikä pelottaa kaikist eniten?" : 3-6 -vuotiaiden lasten pelkoja sairaalassa
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Satu medioitumisen murroksessa : tutkimus esikoululaisten ja viidesluokkalaisten kertomista saduista
Kansainvälisyyskasvatusta päiväkodissa : Sadutuksesta kirjeenvaihtoon
Sadutus : kielellinen matka lasten kanssa
ö kirja : tarina sinisestä planeetasta
Lapsen taiteilijuudesta ja tekijyydestä
IKÄÄNTYNEIDEN ITE-TAITEILIJOIDEN LUOVAN ILMAISUN TUKEMINEN : tiedon kerääminen sadutusmenetelmällä
Lapsen päivähoitoaamu - vanhemman ja lapsen kertomana
Tarinoiden taikaa : Satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Venäjänkielisten lasten sadutus :  äidinkielen opetuksen tukemista päiväkodissa
Kuka minä olen? : Valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsityksen vahvistajana
Lasten kokemuksia päiväkerhosta -fenomenologinen sadutustutkimus
"Kerro minulle satu" - dysfaattisia oppilaita saduttamassa
Soiva tarina : ilmaisun kehittäminen sadutusmenetelmällä lasten ja nuorten pianonsoitonopetuksessa
Maahanmuuttajalapsen sadutus kielenkehityksen tukena
Pieni sininen planeetta
Lasten käsitykset koulunaloituksesta heidän kertomissaan saduissa
"Millo minu jatu tullee?" : Sadutus dysfaattisten koululaisten ryhmässä
Tarina sinisestä planeetasta
...ja sitten tuli vähän mainoksia : 4-5-vuotiaiden lasten käyttämät lausetyypit kertomuksissa
Kouluikäisen diabeetikkolapsen kesä
Elämäntarinat tapahtuman lähtökohtana
Korvaan päin : lasten satujen kirja
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa":lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Makeeta : Koruja lapsille käyttäjäkeskeisen tuotesuunnittelun menetelmin
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää minkälainen hyvä päiväkoti on lasten mielestä sekä kuinka heidän osallisuutensa näkyy päiväkodissa. Tavoitteenamme oli kuunnella lapsia ja saada heidän äänensä kuuluviin heitä koskevissa kysymyksissä. Lapsen osallisuus ja sosiaalinen kestävä kehitys kulkivat meidän opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Aineiston keräsimme kuvituksen, sadutuksen ja lapsihaastattelun keinoin eräässä Espoon päiväkodissa. Opinnäytetyöhömme osallistuneita lapsia oli yhteensä seitsemän ja he olivat iältään 4-5-vuotiaita. Suoritimme aineistonkeruun kolmella eri päiväkotikäynnillä. Ensimmäisellä käynnillä tutustuimme lapsiin ja kerroimme opinnäytetyömme tarkoituksesta. Seuraavalla kerralla tutustumisen lisäksi lapset piirsivät kuvat ihannepäiväkodistaan. Viimeisen tapaamiskerran käytimme lasten yksilösadutukseen sekä haastatteluun. Tulosten analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulokset osoittivat, että hyvässä päiväkodissa tulisi olla paljon leikkiä ja erilaisia leikkikaluja ja leikkimahdollisuuksia. Lasten ihannepäiväkodissa aikuisilla olisi enemmän aikaa lapsille ja heitä tulisi olla enemmän. Lapset haluavat päästä vaikuttamaan enemmän leikkeihin ja siihen, millaisia leikkikaluja päiväkodissa tulisi olla tarjolla. Heidän mielestään hyvässä päiväkodissa ei esiinny kiusaamista. Ulkomuodoltaan ihannepäiväkoti sisältää monia erilaisia kerroksia, joissa on mahdollisuus leikkiä erilaisia leikkejä. Johtopäätöksistä tuli siis ilmi leikin ja lasten osallisuuden merkitys. Olemme tuloksista vetäneet sellaisen johtopäätöksen, että lasten tulisi päästä enemmän vaikuttamaan heitä koskeviin asioihin, jotta heidän päiväkodista voisi tulla heidän ihannepäiväkotinsa. Tulokset siis osoittivat, etteivät opinnäytetyöhömme osallistuneet lapset pääse riittävästi vaikuttamaan päiväkodin toimintaan.
Sadutus täällä ja muualla
"Siitä tulee paha mieli" : Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa luovin menetelmin
"Tää oli aika laaka, mutta oli siinä lakkauttakin" : dysfaattisten lasten sadutus
Sadut varhaiskasvatuksen tukena
Miljardeja aurinkoja ja muita Pikku-akan ja Luikin tarinoita - projekti
Kuka minä olen? : valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsitysten vahvistajana
Sadutus luovan kirjoittamisen tukena : opetuskokeilu alakoulun 3. ja 4. luokilla
Kerro, kerro, kuvastin : miten sadunkertojat, perhepäivähoitajat ja lasten vanhemmat kokevat kirjaston satutunnit?
Tarinaseikkailu : sadutuksen monet kasvot
Yhteisöllisyyden tukeminen päiväkotiryhmässä
Tiivistelmä: Sadutuksen taikaa. Satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä  Opinnäytetyöni tarkoituksena on yhdessä jokaisen kielikylpyryhmässä olevan lapsen kanssa tehdä satukirja, joka toisi nimenomaan heidän äänensä kuuluviin. Työn tarkoituksena on myös tukea lapsen osallisuutta päivähoidossa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään myös ruotsinkielellä. Toiminnallisen  opinnäytetyöni aihe muodostui yhteistyössä Helsingin Lauttasaaressa toimivan päiväkoti Lokin johtajan sekä ruotsinkielisen kielikylpyryhmän kasvattajien kanssa. Opinnäytetyöni toimintaympäristönä toimii suomalaisessa päiväkodissa oleva ruotsinkielinen kielikylpyryhmä. Ryhmään kaivattiin lapsilähtöinen sekä lapsen osallisuutta tukeva materiaali, joka myös osaltaan tukisi lasten terveen itsetunnon kehitystä. Myös kielikylvyn yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielenkehitystä tukevat toimintatavat tuli ottaa työni suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Kielikylpyryhmässä lapsia on 22 ja he ovat iältään 4-6 vuotiaita. Opinnäytetyöni teoreettisena viitekehyksenä toimii lapsen osallisuus sekä lapsilähtöisyys. Näiden teemojen kautta myös lapsen itsetunnon vahvistaminen on osana opinnäytetyötäni. Menetelminä työssäni käytän sadutusta sekä dialogia. Sadutus on jo itsessään osallisuutta tukeva menetelmä ja yhdessä dialogisuuden kanssa ne tukevat työni teoreettista viitekehystä. Sadutin kielikylpyryhmän lapsia keväällä 2009. Sadutuksen yhteydessä lapsilla oli myös mahdollisuus piirtää kuva/kuvia kyseisestä sadusta/saduista. Lasten oma kirja koostuu heille tärkeistä asioista tarinoiden ja kuvien muodossa. Kirja muodostuu lapsille tärkeistä teemoista, kuten ystävyydestä,  harrastuksista, pelosta, ilosta ja jopa surusta. Tulevaisuudessa lapsilla olisi mahdollisuus jatkaa kirjaa  omassa tahdissaan kehityskansion tapaan. Arvioidessani satukirjaprojektia voin todeta sadutuksen lisäänneen lasten osallisuuden tunnetta lapsilähtöisen toimintani ansiosta. Lapset oppivat työni pohjalta vaatimaan kuuntelemista niin päivähoidon kasvattajilta kuin kotona vanhemmiltakin. Lapset oppivat kuuntelemisen merkityksen  kiireen hallitsemassa yhteiskunnassamme. Hiljaiset lapset rohkaistuivat kertomaan satuja ja kova äänisimmät lapset puolestaan ymmärsivät, että he ovat arvokkaita sellaisena kuin ovat. Opinnäytetyöni merkittävänä johtopäätöksenä voin todeta, että lapsen osallisuuden tukeminen ja lapsilähtöisten  menetelmien käyttäminen päivähoidon arjessa tuottavat merkittäviä tuloksia.
Satujen ja sadutuksen merkitys varhaiskasvatuksessa
Kolme velhoa : lapsen tarinallinen kasvu, storyboard ja animatic.
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
Sini Planeetta
Esikouluikäisten lasten kokemuksia päiväkotikiusaamisesta
Sadutus : "Kun mää aattelen aivoilla jotakin, niin sitten tulee suusta ulos puhetta, siinä on se satu"
Sadutus päivähoidon työmenetelmänä
Tiivistelmä: Aikuisen rooli päiväkodin ulkoleikkitoiminnassa.
Tiivistelmä: "Mee pois, sä et kuulu tänne!" : lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa. Opinnäytetyössämme selvitämme lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa. Haluamme nostaa lasten näkökulman kiusaamisilmiöstä esiin, koska aikuisten ja lasten käsitykset kiusaamisesta saattavat olla hyvin erilaisia. Tutkimuskysymyksemme on, millaisia ajatuksia lapsilla on kiusaamisesta päiväkodissa. Olemme toteuttaneet opinnäytetyön yhteistyössä yhden pääkaupunkiseudun päiväkodin kanssa. Tutkimuksen tarkoituksena on lisätä päiväkodin työntekijöiden tietoa lasten käsityksistä kiusaamisilmiöstä. Tätä kautta toivomme, että päiväkodissa pystytään lisäämään lasten osallisuutta ja lapsilähtöisyyttä kiusaamisen ehkäisyssä ja kiusaamiseen puuttumisessa. Olemme käyttäneet opinnäytetyömme aineistonkeruussa kvalitatiivisia menetelmiä. Aineiston olemme keränneet satuun pohjautuvan teemahaastattelun, sekä sadutuksen avulla. Haastatteluihin on osallistunut yhteensä 13 lasta, jotka ovat iältään 4-6 -vuotiaita. Haastattelut olemme toteuttaneet vuoden 2010 lopulla ja 2011 alkupuolella. Aineiston analyysitapana olemme käyttäneet teemoittelua. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastelemme kiusaamisen määrittelyä, syitä ja seurauksia, sekä kiusaamiseen puuttumista. Kuvaamme lasta sosiaalisen ryhmän jäsenenä sosiaalisen kehityksen ja vertaisryhmän merkityksen kautta. Lisäksi tarkastelemme mitä vaikutuksia on negatiivisella ja positiivisella vuorovaikutuksella lapsiryhmässä. Tulosten mukaan lapset määrittelevät kiusaamista hyvin konkreettisilla esimerkeillä kiusaajan toiminnasta. Yleisimmin kiusaamisesta puhutaan lyömisenä, tönimisenä ja potkimisena. Kiusaaminen johtuu lasten mukaan esimerkiksi siitä, että ei osata toimia sääntöjen mukaan, tai jos ryhmään on tullut uusi lapsi. Kiusaajaksi lapset mainitsevat useimmin toisen lapsen, joka voi olla ulkomaalainen, koululainen tai kaveri. Kiusaamista tapahtuu päiväkodissa suurimmaksi osaksi vapaan leikin aikana. Kiusaamisen seuraukset ovat lasten vastauksissa negatiivisia asioita ja tunnetiloja. Lasten mukaan kiusaamisesta tulee kertoa aikuiselle, mutta lapsi voi myös puolustaa itseään. Lasten mukaan aikuisen tulee puuttua kiusaamiseen laittamalla jäähylle, antamalla rangaistuksia, ja kehottamalla pyytämään anteeksi. Lapset näkevät kiusaamisen yksittäisinä negatiivisina tekoina, jotka on mahdollista sopia pyytämällä anteeksi. Kiusaaminen on lasten vastauksissa nähtävissä lyhytkestoisena toimintana, joka kohdistuu vaihtelevasti eri lapsiin. Vastausten mukaan lapset ovat sitä mieltä, että aikuisen tehtävä on puuttua kiusaamiseen ja lopettaa se.
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Lasten ajatuksia vuorohoidosta : sadutusta ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Sadutus varhaiskasvatuksessa : tapaustutkimus Auran kunnan päivähoidon sadutuksen käytöstä
Sadutuksen taikaa: satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä
Tiivistelmä: Lasten osallisuuden kokemuksia päiväkodissa.
Sinivärinen planeetta
Sadutus vuorovaikutuksen rakentajana
Kultakutri ja kolme karhua
Sadutus : lasten itseilmaisun keino
Venäläistaustaisten maahanmuuttajalasten kertomat tarinat hyvinvoinnin kuvaajina
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Kuva-satukirjasankareita : Viisivuotiaiden lasten luovuuden tutkiminen sadutuksen ja valokuvauksen avulla
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
Muumiperheen matkassa kohti suurta seikkailua - lasten sadutusta eri toimintaympäristöissä
”Kerro minulle satu”- Nyt on viskareiden vuoro kertoa satuja
"Ja sit ku" : myöhäisleikki-ikäisen lapsen käsitys hoitotyöstä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää päiväkodin työntekijöiden subjektiivisia näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta päiväkodin arjessa sekä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämisyksikkö VKK-Metro – kehittämishankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohdejoukko koostui viidestä päiväkodin työntekijästä, joista neljä toimi päiväkodin kehittämishankkeessa yhdyshenkilönä. Teemahaastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin mukaan. Tulosten perusteella päiväkoti Inkiväärin työntekijät kokivat työssään kuulevansa lapsen ääntä olemalla läsnä lasten kanssa, keskustelemalla heidän kanssaan sekä havainnoimalla kaikin aistein heidän mielenkiinnonkohteitaan. Myös lapsen mielipiteen ilmaisua tuettiin kysymällä ja tarjoamalla heille vaihtoehtoja. Mahdollisuuksien mukaan pyrittiin myös huomioimaan lasten toiveet ja ideat toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa. Päiväkodissa oli myös käytössä lapsen osallisuutta edistäviä menetelmiä, kuten sadutus ja pienryhmätoiminta. Lasten todelliset vaikutusmahdollisuudet päiväkodin arjessa näyttivät kuitenkin rajautuvan yleisesti ottaen leikkiin, leikkitiloihin ja leikkivälineisiin liittyviin toimintoihin. Lasten vaikutusmahdollisuudet riippuivat myös yksittäisten kasvattajien ammattitaidosta. Vain osassa lapsiryhmiä oli suunniteltu ja toteutettu lasten ideoiden ja kiinnostusten pohjalta syntynyttä toimintaa, johon oli sisältynyt lasten ja aikuisten välistä neuvottelua. Päiväkodin yhteistä kasvatuskulttuuria vahvistamalla ja osallisuutta edistäviä toimintatapoja lisäämällä lapsen osallisuuden olisi mahdollista tulla pysyväksi osaksi päiväkodin arkea. VKK-Metro – kehittämishankkeen merkitys työntekijöille oli kehittämistyön antama tuki työyhteisön kasvatustyölle. Työntekijät kokivat hankkeen edistäneen sekä omaa että yhteistä kasvatustyötä koskevaa ajattelua, vaikkei konkreettisesti tuonut työhön uutta toimintatapaa. Tulosten mukaan kehittämistyötä jatkamalla olisi mahdollisuus saada konkreettisia työvälineitä arjen kasvatustyön edistämiseen. Suhtautuminen työn kehittämiseen oli päiväkoti Inkiväärissä pääosin myönteistä, ja se on jossain määrin jo hyväksytty osaksi työyhteisön toimintakulttuuria.
Kansainvälisyyskasvatusta saduttamalla : Satusilta -hanke osallistaa lapsia Suomessa ja Swazimaassa
Monimediaisen kirjan luominen ja käyttö päiväkodin arjessa
VUOROVAIKUTUSSUHTEEN KEHITTYMISEN TUKEMINEN SADUTUSMENETELMÄÄ KÄYTTÄEN  : - kohderyhmänä kehitysvammaiset lapset
Kasvatusalan ammattilaisten kokemuksia sadutusmenetelmästä
Satukirja lapsen päivähoidon aloituksen tukena
Saduilla pienryhmäksi
Satuprojekti : sadut ja sadutus päivähoidossa
"Kyllä mullakin vuosiluvut heittelee, mutta silti on muuten vaan hauskaa!" : sadutuksen merkitys dementiatyössä
Sadutuksen erityispiirteet ja hyödyt dementoituneen henkilön hoitotyössä
Tiivistelmä: "No kun se on niin hassua".
Lasten osallisuuden toteutuminen ja kokemukset tarinavalokuvaus-projektissa : Sadutusta ja valokuvailmaisua yhdistävän taidelähtöisen menetelmän pilotointi
"Mikä minusta tulee isona?" - Sadutusta päiväkodissa
Kansainvälisyyskasvatusmenetelmiä nuorisotila Kiwarille
Kiusaamisen lapsenkasvot : Kertovatko lapset päiväkotikiusaamisesta?
Emilian päiväkirja ja muita tarinoita
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Sadutuksesta uusi väline yksintulleiden turvapaikanhakijanuorten tukemiseksi? : Sadutusmenetelmän pilotointi Suomen Pakolaisavussa
Aikuisen rooli päiväkodin ulkoleikkitoiminnassa
Unitarinat : lasten unien jakamisen ja kertomisen muodot
Olipa kerran pieni leijona ja se meni metsään : viittaukset henkilöihin esikoululaisten kertomissa saduissa
Tiivistelmä: ”Mä ainakin haluun osallistua”: lasten kokemuksia osallisuudestaan Suomenlinnan päiväkodin musiikkituokiossa.
Lasta osallistavat menetelmät karttana lapsilähtöisyyteen päiväkodissa
"Lehmät synnyttää maitoa" : Sadutusprojekti päiväkodissa
"Koulus voi sitte varmaan alkaa tota hippaaki" : esikoululaisten ajatuksia koulunaloituksesta
Suuri sininen planeetta
"No kun se on niin hassua" : Lasten kokemuksia sadutuksesta
"Mee pois, sä et kuulu tänne!" : lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa
Seikkailuiden saari : turvallinen ryhmä -toimintamallin rakentaminen
Seikkaillen osallisuuteen : lasten osallisuuden tukeminen koulussa seikkailukasvatuksen avulla Turvallinen ryhmä -projektin aikana
”AINAKIN HAUSKINTA OLI TEHDÄ KUN LUMIUKKO OLI SAUNASSA.” : Viisi- ja kuusivuotiaiden kertomuksia neuvolakäynnistä saduttamalla
"Dinosaurusperhosen hullut päivät" : Päiväkodin arkea lasten näkökulmasta
Tiivistelmä: Unelmieni päiväkotipäivä : lasten osallisuuden mahdollistaminen Otsonpesässä.
"Pikku-ilkeä Jukka vietiin vankilaan" : sadutusmenetelmän soveltuvuus dysfaattisille oppilaille
Satukirja päiväkodin arjesta lapsen näkökulma huomioiden
”Haaveilen, että olisipa Orimattilassakin sellainen jäähalli.” : alakoululaisten ajatuksia liikunnasta Orimattilassa
[Sininen planeetta]
Sadutus aidon kohtaamisen välineenä varhaiskasvatuksessa
Saduista saduttamiseen : satujen merkitys lapsille sekä lasten omat tarinat päivähoidon kasvatustoiminnassa
Aikaisemmin kuulin, nyt kuuntelen : sadutus paljastaa osaavan lapsen
"Mee pois, sä et kuulu tänne!"  : lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa
Saduttaminen vanhustyöhön suuntautuneen lähihoitajan koulutuksessa ja työssä
Orimattilan alakoulun 5.-6. -luokkalaisten lasten vapaa-ajan liikuntaan liittyviä toiveita : "Olisi kivaa, jos.."
Tarinasäveltäminen
"En oo koskaa nähny satuilijoita" : sosiaalisen vuorovaikutuksen ja osallisuuden kehittymisen tukeminen sadutus-menetelmää käyttäen
Lasten osallisuuden kokemuksia päiväkodissa
Olipa kerran kuva : sadutus kerronnan tukena lasten kuvataideterapiassa
”Mua ei pelota mikään!” – Lasten pelkojen näkyväksi tekeminen luovien menetelmien avulla
Sadutuksen taikaa.  : Satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä.
”Mä ainakin haluun osallistua” : lasten kokemuksia osallisuudestaan Suomenlinnan päiväkodin musiikkituokiossa
Valitsin opinnäytetyöni aiheeksi tällä hetkellä pinnalla olevan asian, joka on myös hyvin lähellä omaa sydäntäni päiväkotikokemuksieni pohjalta. Lähdin hakemaan lapsen oman äänen kuuluvuutta ja sitä, miten se saadaan kuuluviin eri sadutusmenetelmien avulla. Tavoitteenani opinnäytetyössä oli myös selvittää mitä ajatuksia lasten saduista nousee esiin osallisuutta tukevan toiminnan avulla. Teoreettinen viitekehys muodostui sadutuksen, lapsen osallisuuden sekä lapsilähtöisyyden ympärille. Sadutus on Monika Riihelän ideasta lähtöisin oleva menetelmä, jossa lasten omien satujen avulla saadaan heidän omat ajatukset esiin. Lapsi siis kertoo sadun, jonka aikuinen kirjoittaa sanatarkasti ylös. Lopuksi satu luetaan ääneen ja lapsi saa vielä korjata satua jos haluaa. Sadutusmenetelmiä on monenlaisia, esimerkiksi yksilö-, leikki- ja ryhmäsadutusta. Minä sadutin yhtätoista lasta päiväkoti Verkavekarat Oy:ssä syksyllä 2010. 3-4-vuotiaat lapset kertoivat satuja yksin minun lukemani sadun jälkeen, leikkisadutuksena ryhmässä sekä tavallisena ryhmäsadutuksena. Kaikkien sadutusten jälkeen lapset piirsivät kuvan sadustaan ja kertoivat mitä kuva esittää. Lasten kertomista ja kuvittamista saduista kokosin heille ja yhteistyökumppanilleni pienen satuvihkosen. Aineisto koostui sadutuksella saaduista lasten omista saduista. Saduista kokosin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla ne asiat, jotka kyseisessä päiväkotiryhmässä nousivat esiin. Esille nousi neljä pääteemaa, joiden alle sadut jakautuivat. Teemat olivat rooliti, toiminta, luonto/eläimet sekä turvallisuus. Näiden teemojen avulla voidaan suunnitella seuraavaa vuotta tai kuukautta siten, että lasten oma näkökulma ja mielipiteet tulevat huomioonotetuiksi. Minä vertailin myös eri menetelmillä kerättyjä satuja, eli miten lasten ääni tuli kuuluviin eri sadutusmenetelmillä. Yksilösadutuksella saatiin selvästi heikoimmin lapsen oma ääni kuuluviin eikä se tukenut myöskään lapsen osallisuutta yhtä hyvin kuin muut menetelmät. Opinnäytetyöni loppuun olen koonnut ehdotuksia, joiden avulla sadutusta voidaan hyödyntää päiväkodissa. Totesin sadutuksen olevan myös oikein toimiva menetelmä käytettäväksi päiväkoti-ikäisille lapsille.
Satu lasta ja aikuista yhdistämässä : Suomalaisen menetelmän juurruttamisesta swazimaalaiseen kasvatuskulttuuriin
"No jos saa ite tehdä jotain mitä haluaa, ettei kukaan käske mitä tekee" : lasten ajatuksia leikistä, leikkikavereista ja aikuisen roolista esiopetuksessa
Lapsen ääni kuuluu Kempeleessä : Stakes palkitsi Kempeleen perhepäivähoidon
"Ja sit mua sattu!" : myöhäisleikki-ikäisen lapsen käsityksiä kivusta
"Vu-huu, vu-huu Pikkuveli! Nyt surffataan täällä ylhäällä!" : lastenkirjallisuuden käsittely haastattelun ja sadutuksen avulla osallisuuden näkökulmasta
Sininen planeetta
Maailman aidoimmat sadut - ja niiden merkitykset lapsille
”Se tarina meni mun suussa ihan loppuun. Nyt se selaa sen” : Sadutus vuorovaikutustilanteena ja työvälineenä päiväkodissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisen päivähoidon arjesta. Lisäksi tarkastellaan tulevatko vuorohoidon erityispiirteet esille lasten saduissa. Yhdistyneiden Kansakuntien eli YK:n lapsen oikeuksien sopimuksen ja Suomen perustuslain mukaan jokaisella lapsella on oikeus tulla kuulluksi häntä itseään koskevissa asioissa. Opinnäytetyössä selvitetään lasten omia ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, jotta lasten oma ääni saadaan kuuluviin. Yhteistyökumppanina on eräs pääkaupunkiseudun päiväkoti, joka tarjoaa hoitoa ympäri vuorokauden. Vuorohoidon kysyntä ja tarve ovat jatkuvassa kasvussa ja vuorohoitoon liittyviä tutkimuksia on tehty vasta melko vähän. Yhteistyöpäiväkodissa ei ole aikaisemmin tutkittu lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, joten opinnäytetyö tuokin päiväkodin henkilökunnalle lisätietoa lasten ajatuksista. Opinnäytetyö on laadullinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sadutusta. Aineisto kerättiin saduttamalla kymmentä vuorohoidossa olevaa lasta. Sadutus on tutkimusmenetelmänä lapsen osallisuutta ja kuuntelua korostava ja sen avulla lapsen oma ääni saadaan kuuluviin. Saduttamalla saatu aineisto analysoitiin käyttämällä teemoittelua. Opinnäytetyön lähtökohtana toimi lapsilähtöisyys sekä lapsen osallisuus. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että jokainen lapsi kokee päivähoitopäivänsä yksilöllisesti. Kaikille lapsille yhteisiä tekijöitä ovat kuitenkin leikkiminen ja toiset lapset. Lasten puheissa leikkikavereilla on suuri merkitys lasten arjessa ja hyväksytyksi tuleminen on lapsille tärkeää. Myös aikuisten läsnäolo arjen tilanteissa on lapsille merkityksellistä. Vuorohoidon erityispiirteet tulevat esille lasten puhuessa esimerkiksi ilta- ja viikonlopputoiminnasta päiväkodissa, vaihtuvista leikkikavereista sekä niistä hetkistä, jolloin paikalla on vain vähän lapsia.    Päiväkodin henkilökunnan on mahdollista hyödyntää opinnäytetyön tuloksia tulevan toimintansa suunnittelussa ja kehittämisessä lasten näkökulmasta, esimerkiksi vahvistamalla lasten myönteiseksi kokemia asioita ja kehittämällä niitä tilanteita, joita lapset eivät koe yhtä mielekkäiksi.
Tarinatus tukena vanhustyössä
Valokuvat ja tarinat kertovat : päiväkotiympäristö lasten näkökulmasta
Oman tarinansa taitaja : löytöretki koulunsa aloittaneen lapsen terveyden voimavaroihin
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Hei, me taiteillaan kesäkerhossa : Taideidea-vihko lastenohjaajan työvälineeksi
Satujen käyttö varhaiskasvatuksessa
Unelmieni päiväkotipäivä : lasten osallisuuden mahdollistaminen Otsonpesässä
"Oon siis 13-vuotias ja evakkoon menossa" : Kohtaamisia sadutustilanteissa
Käymme yhdessä ain käymme aina rinnakkain : yhteistyö ryhmäpäiväkodissa
Lasten median käytön kartoittamista ja leikkiin kannustamista Kiviniityn päiväkodin 4-5-vuotiaille
Lapsen kokemuksia vieraan kielen oppimisesta
Sadutuksen ilot ja hyödyt päiväkodin toiminnassa
Tiivistelmä.
Satusilta : Kotka-Beirut
Kahden yhteinen juttu : Vastavuoroinen kuunteleminen harjoituksena ja toimintakäytäntönä
Jätti jahtasi raakaa tartsania : lasten runo-cd
"Välkkä on paras, kun silloin pystyy leikkiä kavereiden kanssa." Oppilaiden näkökulmia ja ideoita välituntitoiminnan kehittämiseen Veromäen koululla lukuvuonna 2008-2009.
Tarinoiden taikaa : satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
"Sit mä haluaisin et sä kertosit mulle sadun" : lapsen ja aikuisen välinen vuorovaikutus päiväkodin sadutustuokioissa
"Ja se joutu lepäämään, ja sit se oli ihan terve." : myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytyminen kivusta ja pelosta sairaalassa
