http://www.yso.fi/onto/yso/p14357 ekologinen asuminen
ekologinen asuminen ekologinen asuminen ekoasuminen
Norppasähköllä valoa syksyn pimeään
Roportti : kestävän rakentamisen uudet tuulet
Terve talo : terveellinen rakentaminen ja ekologinen asuminen
Ekokodiksi Suomessa
Ekologinen ja sosiaalinen kestävä kehitys asumisessa : asumiskokemuksia Turun ylioppilaskyläsäätiössä
Ruotsalaista ekokodikkuutta : johdatus ruotsalaiseen ekoarkkitehtuuriin pohjautuen EKO-SAFAn ekskursioon elokuussa 2000
Eko-Viikki : tavoitteet, toteutus ja tulokset
Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin : suunnittelukilpailu : arvostelupöytäkirja 19.5.1995
Kestävä kehitys ja asumisen vaihtoehdot : seminaari 1992
Ekologinen pientalo Suomessa vuonna 2010
Ekokoti kaupunkiin! : näyttelyrakentamisen ja ekoelon opas
Iihin alkaa nousta vihreä kortteli kesällä
Keuruun ekokylä : esimerkki vaihtoehtoisesta elämäntavasta
Ekologinen asuminen - elämäntapa
Keuruun ekokylä : kuvakertomus retkestä Keuruun ekokylään 13. syyskuuta -97.
Lebensgarten : ekokylä Euroopassa
Ekotehokkaan asumisen opas
Kempeleen ekokylälle palkinto
Vaihtoehtojen kirjallisuutta : luonnonsuojelu ja ekologia, maatalous, energia, teknologia ja talous, elämäntapa, ympäristöfilosofia, ympäristöliikkeet, kehitysyhteistyö, julkaisut, kaunokirjallisuus, järjestöjä
Vihreä kaupunki : Täydellinen ekotalo
Ekokyläasukkaiden asumistyytyväisyys : tutkimus kahden ekokylän asukkaiden ekologisista ratkaisuista asumisessaan
Asumisen ja työtilojen väljyyskasvu pysäytettävä : yhdyskuntamme ekoremonttiin
Eko on puutarhan luksusta
Loma-asumista Inkoossa
Vaihtoehto : [ohjelmasarja uudesta ja osin unohdetustakin teknologiasta]
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy (Vaso) on Turun seudun kuntien omistama asumisoikeusyhtiö, joka omistaa, ylläpitää ja rakennuttaa asumisoikeusasuntoja. Vaso omistaa tällä hetkellä Turun talousalueella 103 asuinkiinteistöä, ja niissä noin 2500 asumisoikeusasuntoa. Viimeisin kiinteistö valmistui tänä keväänä Naantalin Soinisiin. Se on Suomen ensimmäinen passiivipientaloalue. Vuokra-, asumisoikeus- ja omistusasuntoja tarjoavien yhtiöiden välinen kilpailu asukkaista on kovaa. Tarjolla on paljon asuntoja ja asuntolainojen korot ovat alhaiset, mikä houkuttelee asiakkaita oman asunnon ostoon. Eräitä Vason selviytymiskeinoja kilpailutilanteessa asuntomarkkinoilla ovat tyytyväiset asukkaat, hyville paikoille rakennetut ja rakennettavat asuinrakennukset sekä kohtuulliset asumiskustannukset. Näihin asioihin asumisoikeusasukkaat voivat vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Vason asukkaiden vaikutusmahdollisuuksia Soinisiin rakennettujen passiiviasuinrakennusten suunnittelussa ja vastuullista asumista niissä sekä pohtia edellisiin liittyviä kehitystarpeita ja asukkaiden toiveita, joita voidaan hyödyntää myös tulevissa asuinrakennushankkeissa. Asukkaiden edustajat olivat aktiivisesti mukana alusta alkaen Soinisiin valmistuneen passiivipientaloalueen suunnittelussa. Asuntojen markkinoinnissa ja asuntoihin muuttaville asukkaille tehdyillä kyselyillä kerättiin tietoja passiivitalossa asumisen odotuksista. Soinisiin muuttaneiden asukkaiden asumiskokemuksista ei valitettavasti vielä saada tietoa tähän opinnäytetyöhön, mutta kysely kokemuksista tehdään vuoden kuluttua. Vason säännöllisesti tekemillä asukastyytyväisyyskyselyillä selvitetään asukkaiden asunnon valintaan vaikuttaneita asioita, tyytyväisyyttä asuntoon, asuinympäristöön ja palveluihin sekä edellä mainittujen asioiden kehittämiseen liittyviä ideoita.
Eko-Viikki asukkaiden arkipäivässä : asukaskyselyn tulokset
Kotiautomaatio
Ekoasumisen kehityssuuntia = Development trends in ecological living
Omaa ekokylää havitellaan : Lumijoen Varjakka sopisi hyvin ympäristöystävälliseen asumiseen
Kestävä kehitys ja ekologinen asuminen pikkukaupungeissa
Ekologiset uudiskylät Länsi-Uudellamaalla : hanke 2003-2005 : loppuraportti
Ecohousing-kysely : tuloksista tukea energianeuvontaan
Maaseutuyrityksen ekologinen asunto ja asuminen : tietolähteiden kartoitus ja tutkimustarpeen arviointi
Ekoasumisen kokemuksia Tanskasta : matkakertomus
Ekokylän elämää
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Pohjoismaiden ekokylät : maaseutuhenkiset ekoryhmärakentamishankkeet elokuussa 1992
Kohti vihreämpää rakentamista
Ekorakentamisella ympäristö ja asuminen sopusointuun : ympäristötuhon uhka pakottaa innovaatioihin
Kestävän kehityksen ja ekologisen rakentamisen rakentamistapaohjeet
Kempeleeseen energiaomavarainen ekokylä : lämpö ja sähkö häkäpönttöä muistuttavasta pienvoimalasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella asumista kestävän kehityksen kannalta asukkaan näkökulmasta sekä selvittää Turun Ylioppilaskyläsäätiön asukkaiden näkemyksiä Turun Ylioppilaskyläsäätiöstä ja asumisesta. Tutkimusongelmat olivat 1) Miten asukkaat kokevat Turun opiskelukaupunkina, 2) Millainen mielikuva asukkailla on Turun Ylioppilaskyläsäätiöstä ja sen toiminnasta, 3) Mitkä tekijät vaikuttavat asumisviihtyvyyteen ja 4) Miten asukkaat kokevat asumiseen liittyvät ekologiset ja sosiaaliset ulottuvuudet. Tutkimukseen kerättiin aineisto Turun Ylioppilaskyläsäätiön asukkaille tammikuussa 2001 lähetetyllä kyselyllä, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Otoskoko oli 500 ja kyselyitä palautettiin 168 eli vastausprosentti oli 34. Vastaajista naisia oli 74% ja miehiä 26%. Nuorin vastaajista oli 16 vuotta ja vanhin 43 vuotta. Opiskelijoita vastaajista oli 149 ja heistä opiskeli tiedekorkeakouluissa 72% ja ammattikorkeakoulussa 22%. Tilastollisina analyysimenetelminä käytettiin jakaumien tarkastelua, ristiintaulukointia sekä khiin neliö -testiä ja T-testiä. Avoimet kysymykset luokiteltiin. Turun Ylioppilaskyläsäätiön toiminnalle kouluasteikolla 4-10 annettujen arvosanojen keskiarvo oli 8,0. Turun Ylioppilaskyläsäätiön toimintaa pidettiin luotettavana ja tunnettuna, sillä yli 60% vastaajista antoi arvosanan 6 tai 7 asteikolla 0-7. Kyselyyn vastanneet asiakkaat olivat tyytyväisimpiä asuntojensa sijaintiin, luonnon läheisyyteen ja liikennejärjestelyihin. Asumisessa yleisesti tärkeimpinä tekijöinä pidettiin vuokran edullisuutta, asunnon sijaintia, lähialueen liikennejärjestelyjä, sisäilman laatua ja huoltoa. Asunnon toimivuus ja varustetaso, rauhallisuus ja viihtyisä asuinalue olivat kolme useimmin mainittua asumisviihtyvyyttä lisäävää tekijää. Sen sijaan melu, asunnon toimimattomuus ja asunnon huono varustetaso olivat kolme eniten mainintoja saanutta asumisviihtyvyyttä vähentävää tekijää. Vastaajista 51% suunnitteli muuttoa. Merkittävin muuttosyy oli halu muuttaa yksiöön (21 vastaajaa). Tutkimuksessa määritellyistä kestävän kehityksen mukaisista asumiseen liittyvistä tekijöistä meluttomuus ja sisäilman hyvä laatu koettiin tärkeimmiksi. Sen sijaan omassa taloyhtiössä näiden asioiden toteutusta ei pidetty hyvänä. Turun Ylioppilaskyläsäätiön toiminnassa on oikeat lähtökohdat, sillä asuntoja rakennetaan ja suunnitellaan keskustan ja oppilaitosten läheisyyteen hyvien kulkuyhteyksien päähän. Myös sisäilman hyvään laatuun ja meluttomuuteen kiinnitetään huomiota. Vanhojen asuntojen peruskorjausten yhteydessä myös varustetaso, toimivuus ja kunto paranevat.
Padasjoki : kestävän kehityksen kylä : vaihtoehtoisten sijaintipaikkojen vertailu
Yhtä luonnon kanssa
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kuopion asuntomessuilla
Maalle vai kaupunkiin?
Ekologia ja arkkitehtuuri : arkkitehtien vastuu kasvaa
Tulevaisuuden ekoelämää
Karhukunnaan ympäristön yleissuunnitelma : asuinalueen ekologinen viherympäristö
Asumisen vastuullisuus : vastuullisuuden toteutustavat ekokaupungissa
Ekologisen lomarakennuksen suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella ekologisista materiaaleista rakennetun pientalon soveltuvuutta vuoden 2010 rakentamismääräyksiin ja tutkia valittujen materiaalien ympäristöominaisuuksia. Työn taustalla oli tiukentuneet energiamääräykset, joiden perusteella kasvihuonekaasuja pyritään vähentämään. Ajatuksena oli, että tiukentuneiden energiamääräysten ohella myös rakennusmateriaalien valinnalla voitaisiin alentaa päästöjä. Työssä tutkittu kohde oli hirsirunkoinen sahanpurulla lisäeristetty pientalo, jossa on tuulettuva alapohja. Vertailukohteena oli  mineraalivillalla eristetty rankarunkoinen pientalo, jossa on maanvarainen alapohja. Kyseisistä kohteista tutkittujen ominaisuuksien perusteella voitiin todeta, että materiaalivalinnoilla on merkitystä ympäristön kannalta. Tutkitun kohteen soveltuvuus nykyisiin rakentamismääräyksiin oli kelvollinen. Lisätutkimuksia tarvitaan materiaalien ekologisuuden ja rakenteiden osalta, jotta saavutettaisiin paras vaihtoehto ympäristön kannalta.
Alkuperäinen tavoite jäi haaveeksi : Ylikiiminkiin sijoittuva Mieliasuinpaikka-projekti antoi silti uusia näkökulmia sivukylille
Ekotalo : luonnonmukainen rakentaminen ja remontointi
Kokemuksia ekoteknologioista ja -käytännöistä : inspiroivia tarinoita ekokylistä
Vesalankylää muovataan mieliasuinpaikaksi
Ensimmäinen ekokylän kesä
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Jyväskylän asuntomessuilla
"Vahvuus on, että saamme olla omanlaisiamme"  : Ekokyläyhteisöjen perustamisen ja kehittämisen SWOT-analyysi
Kohti kestävää kaupunkia : Viikin ekokorttelit 2000
Elämäntapana ekoyhteisö : Suomessa toimivien ekoyhteisöjen tarkastelua
Hiidenkiukaassa yhteiset löylyt : idyllisen pihapiirin yhteisöalue on asukkaiden yhteinen olohuone
Maalla vai kaupungissa?
Pilvilinna kivijalassa : ekotopiaa suomalaisissa ekoyhteisöissä
Tietävä ihminen : videosarja. 3, Rakentamisen arvot
Ekotaloista elinvoimaa kylälle
Kuvakertomus retkestä Keuruun ekokylään 13. syyskuuta -97.
Ekoasunto
Säästä energiaa
Valmistaloja mainostetaan toinen toistaan vihreämpinä, mutta mistä tunnet aidon ekotalon?
Nuuka säästää asumisessa : Bromarvin ekokylä näyttää mallia
Sähkö ja lämpö omasta takaa : Kempeleen ekokortteli on vuoden rakennuskohde
Ekologinen omakotitalo
Ekologinen keittiö
Ekologia, ihminen, ympäristö
Ekokortteli kaasuttaa energiansa : omavarainen ekokylä liittyi verkkoon - ostaakseen ja myydäkseen uusiutuvasti tuotettua sähköä
Moottoritien halkoma Kempele on kuin Espoo : Juha Sipilän kädenjälki näkyy monella tapaa hänen kotikunnassaan Kempeleessä
Asumisoikeusasukkaiden vaikutusmahdollisuudet ja vastuut passiivitaloissa
Ekoelo : Helsinki
Ekologisesti kestävä pientaloasuminen : 13 pientalon vertailu
Ekoelo : Vantaa
Puinen rakennus [4]
Rauhallinen asuminen (slow housing) osana elinympäristöjen houkuttelevuutta
Terve talo : vuosijulkaisu 2008
Ekokylä keskellä kylää
Hirsirakennuksen lisälämmöneristäminen : materiaalina savi
Uusi näkökulma maaseutuasumiseen
Avain ekotoimivaan kotiin : asumisvalintojen kestävyys suunnittelun haasteena
Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia hirsirakennuksen seinien lisälämmöneristämisten tarpeellisuutta sekä savirappauksen käyttömahdollisuuksia puurakenteissa. Tavoitteena on myös selvittää savirappauksen historiaa sekä vanhoja eristämisohjeita. Yhtenä tutkimusmenetelmänä käytin historiaan perustuvaa selvitystä savirappauksesta sekä muiden luonnonmateriaalien käytöstä. Tiedot perustuvat Museoviraston keruuarkistoon sekä vanhoihin rakentamisoppaisiin. Toisena menetelmänä oli teoreettinen lämpöarvojen laskeminen joka antaa vertailukykyisiä numeraalisia arvoja joista voidaan päätellä eri tekniikoiden hyödyllisyys. Kolmantena menetelmänä oli hirsirunkoisten savirapattujen malliseinien valmistus. Tämä antaa mahdollisuuden myöhempään savirappaustekniikoiden esittelyyn sekä mahdollisiin tarkempiin tutkimuksiin ja mittauksiin. Vanha kirjallisuus sekä arkistot osoittivat että hirsirakennusten seiniä on kautta aikain pyritty tiivistämään. Yllättävän usein materiaalina oli käytetty savirappausta. Perimätieto kertoo tämän olleen hyväksi koettu menetelmä. Laskennalliset arvot osoittavat myös savirappauksen olevan täysin kilpailukykyinen eriste verrattuna kaupallisiin ja moderneihin materiaaleihin. Myös savirakentamisen tulevaisuus näyttää valoisalta. Sen edullisuus, helppo työstettävyys ja täydellinen kierrätettävyys ovat mahdollisia tulevaisuuden valttikortteja.
Ekomatkalle Suomeen?
Tiivistelmä.
Keuruun ekokylän aviisi
Elämää harmoniassa : inspiroivia tarinoita ekokylistä
Ekologisuus rakentajasta kiinni : Oulunsalon Varjakkaan nousee ensi kesänä ekokylä
Tiivistelmä: Ekologisen lomarakennuksen suunnittelu.
Ekotehokkaan asumisen jalanjäljillä
Kaupunkipientalo on hyvä vaihtoehto
Mieliasuinpaikan ideoita Vesalassa
Viikki : rakentamisen ekologiset kriteerit
Rouvisen veljekset elävät luonnosta
Ekologista asumista etsimässä : kirjallisuuden sekä ekokylien ja ekoyhteisöjen asukkaiden määritelmiä ekologisesta asumisesta
