http://www.yso.fi/onto/yso/p14335 funk
funk funk
Varkaus -kokoelma 2010.
Tapahtumamarkkinoinnin merkitys yrityksen markkinointikokonaisuudessa
Wallatonta toimintaa
Se kuulee jotai äänii ku se kattelee tonne..
Tekijän ehdottamat asiasanat: komppaus, komppaaminen.
6 kappaletta.
Parliament/Funkadelic -yhtyeen bassonkäyttö : analogisyntetisaattori bassoinstrumenttina
Groovymeisseli
Kestävä kehitys tapahtuman järjestämisessä : opas  Funk Production Oy: lle
10 kappaletta.
Rock kautta aikojen : aikakaudet, tyylit ja artistit
Chicken Grass luottaa luovaan jammailuun
Omituisten otusten kerho
12 kappaletta.
Pohjanmaan funkkia
Tulenkantajat : "meän juttu"
17 kappaletta.
Sami Saari : funkin ja jazzin maailmassa
Groovekimara poikkeuksellisella reseptillä : Q-Continuum
Biitit ja tyylit FM
Allstar funkilla jalka oven väliin, sitten p-funk-tulta
Aikalaiset
Kuka teki modernin?
Planeetta Funk
Pohjoisen rap
8 kappaletta.
Jotain uutta auringon alla
Musta syke : funkin, diskon & hiphopin historia
Vaalirahakynytys ; Taxfree
Kolmen vuoden kevät
Raja-aidat rikki!
Yksin
Jännite utopismin ja kyynisyyden välillä : huomioita Funkadelic-sanoitusten semantiikasta
Esteettinen ja toimiva verkkojulkaisu : case: Fuck-A-Duck Tees
Peittoalueen ulkopuolella
Neljäs
Helsinki hengittää EP
7 kappaletta.
Funk power : rytmejä, hikeä ja yhteiskunnallisuutta
Kikka Laitinen co
Hyvää syntymäpäivää rouva presidentti
Oman tiensä löytäneet
Monipuolista ja monitaitoista
The Commodores - funkyn kuningasyhtye, osa 1 : kivinen tie Tuskegeen koulubändistä maailmanmaineeseen
Tulenkantajilla on laulu, muilla on laki : kun rap ja funky loksahtavat yhteen
Kultahiekkaa
Senõr Jouko
Kaikki on mahdollista - Vinyylisinglen tuotanto
One nation under a groove : funk afroamerikkalaisena musiikkina ja sen ilmeneminen Suomessa
Kuulekoenäe
4 kappaletta.
Kirjastorakkautta
Pasilasta Kallioon
One nation under a groove - funk afroamerikkalaisena musiikkina ja sen ilmeneminen Suomessa
2 kappaletta.
Neljän kopla : kolme miestä, yksi tyttö
Perustietoa funk-komppauksesta sähkökitaralla
Grooveimmat joululaulut
[Tiivistelmä].
Sokeat johdattaa
Chilipippuria kahdesta eri purkista
Syntymäpäivälaulajana = As a birthday singer
Tiivistelmä.
Red Hot Chili Peppers : isi, mitä oli funk?
Hyvää paskaa, äijä! : Sukellus mustaan musiikkiin
Kevyesti Hammondilla ja vähän raskaamminkin
Pimeyden nopeus
Grand Funk Railroad : Setä Samulin jytäkone
Voisitko kantaa
Jamiroquai : veljemme funkissa
Älyvarkaat
[Levyarvostelu]
11 kappaletta.
Aurinkosuu
Tapahtumamarkkinoinnin suosio on kasvanut Suomessa lähivuosina huomattavasti. Tämä on tuonut alalle niin uusia työpaikkoja kuin palveluntarjoajiakin. Kuitenkin tapahtumamarkkinoinnin käsite on vielä monelle vieras, eivätkä yritykset välttämättä osaa sulauttaa tapahtumamarkkinointia osaksi toimivaa markkinointistrategiaa. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on tapahtumamarkkinointiin erikoistunut helsinkiläinen yritys Funk Production Oy. Yritys tuottaa pääsääntöisesti elämyksellisiä B-to-B -tapahtumia pääkaupunkiseudulla, mutta myös sen ulkopuolella. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen rooli tapahtumamarkkinoinnilla on Funk Production Oy:n potentiaalisen asiakkaiden keskuudessa. Tutkimus pyrkii selvittämään millaisena asiakasyritykset ymmärtävät käsitteen tapahtumamarkkinointi, miten he hyödyntävät sitä markkinointikokonaisuudessaan ja millaisena he näkevät tapahtumamarkkinoinnin tulevaisuuden yrityksessä. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja haastattelemalla kuutta potentiaalisen asiakasyrityksen henkilöä. Haastattelumuotona käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua ja haastattelut suoritettiin elo-lokakuussa 2011. Tulokset kertovat tapahtumamarkkinoinnin olevan vakaalla sijalla kyseisissä yrityksissä. Haastateltavat henkilöt kokevat tapahtumamarkkinoinnin tehokkaaksi markkinointikeinoksi ja uskovat tapahtumamarkkinoinnin osuuden joko kasvavan tai pysyvän ennallaan kyseisessä yrityksessä.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kestävä kehitys Funk Production Oy:n tapahtumanjärjestämisprosesseissa ja tavoitteena oli produktin tuloksena syntyvän oppaan avulla antaa yritykselle hyödyllistä tietoa ja vinkkejä tapahtumien ekologisuuteen liittyen. Teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen kestävästä kehityksestä, tapahtumanjärjestämisprosessista ja sen ekologisuuteen vaikuttavista tekijöistä, kuten energiankulutuksesta, kuljetuksista, hankinnoista ja jätteiden hallinnasta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin myös Funk Production Oy:tä, joka on luovaan tapahtumamarkkinointiin erikoistunut yritys. Oppaan sisältämä materiaali koottiin teoreettisen viitekehyksen, erinäisten Internet-sivustojen sekä Funk Productionin esimiehelle ja kolmelle työntekijälle tehtyjen haastattelujen pohjalta. Haastattelut toteutettiin sähköisten kyselylomakkeiden muodossa, ja niiden avulla hankittiin tietoa Funk Productionin toimintatavoista yleisesti sekä henkilöstön käsityksistä ja mielipiteistä kestävään kehitykseen ja ekologisuuteen liittyen. Vastausten perusteella selvisi, että Funk Productionin henkilöstöllä on jonkin verran tietoa kestävästä kehityksestä ja ekologisuudesta, mutta he ovat halukkaita oppimaan aiheesta lisää, sillä vakiintuneita käytäntöjä tai ympäristöjärjestelmää ei yrityksessä ole käytössä. Vastaajat toivoivat, että opas antaisi heille uusia näkökulmia ja vinkkejä ekologisuuden tason paranemiseksi yrityksessä. Opas sisälsi tietoa kestävästä kehityksestä ja tapahtumanjärjestämisprosessin ekologisuuteen vaikuttavista tekijöistä, joiden huomioimiseksi oppaaseen koottiin aihealuieittain käytännönläheisiä neuvoja. Vastaavaa opasta ei Funk Productionilla ollut aiemmin ollut käytössä, ja sellaiselle oli yrityksessä tarvetta. Oppaan avulla yritys voi kehittää ekologisuutta toiminnassaan sekä erottautua muista alalla toimivista yrityksistä.
14 kappaletta.
Laiva lasipullossa
VienSutTanssiin
