http://www.yso.fi/onto/yso/p1432 tyyli (ominaisuudet)
tyyli (ominaisuudet) tyyli
Tyylikäs pukeutuja : kuluttajien mielipiteet tyylikkään malliston suunnittelun lähtökohtana
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Gogolin huumori ja sen välittyminen suomennoksissa : esimerkkinä Kertomus siitä, miten Ivan Ivanovitš ja Ivan Nikoforovitš riitaantuvat
Olet ihana! : tyylikirja
Eira Nevanpään Taideliikuntakoulun visuaalisen ilmeen suunnittelu ja ohjeistus
Tyyli metodina
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Iän vaikutus kirjailijan tyyliin
Viapori : kolme näkökulmaa kuvittamiseen
Aistit avoinna oppimaan : Opettajaopiskelijoiden oppimistyylit ja havainnollistaminen
Tekijälähtöisyys ja dokumenttielokuva taiteena
"Toisia varten ja itteensä varten" : meikkaamisen normien ja merkitysten rakentuminen haastattelupuheessa
Mitä on romantiikka : klassisuus, koomisuus, tyyli, realismi, ekspressionismi, draama, etiikka jne.
Pàp : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Karjujen kapina
Esitelmiä : syksy 1988, kevät 1989
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Tiivistelmä: Katosiko luomisvimmani vai onko jotain uutta syntymässä? : tyyli elämän virrassa.
Vuorovaikutteisia oppimismenetelmiä suunnittelutaitojen oppimisessa
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli graffitikirjaintyypin suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli niin sanotut suomalaiset aakkoset. Lisäksi mukana ovat tarvittavat merkit sekä useita eri ligatuureja, eli kahden kirjaimen yhdistelmiä. Graffitin henkeen kuuluu, että kaikki yhden sanan samat kirjaimet eivät ole täysin samanlaisia toistensa kanssa, joten mukana on myös muutamia lisäkirjaimia täyttämään tämän tarpeen ja luomaan vaihtelua. Projektin tavoitteena oli luoda tag-kirjaintyyppi, joka on uskottavaa graffitia, mutta samalla myös selkeästi luettavaa ja ymmärrettävää myös graffitiin vihkiytymättömälle. Tutkimusosuus tarkastelee graffitin syntyä, sen alulle laittajia sekä syitä jotka ovat johtaneet graffitin kehitykseen pienistä puumerkeistä maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Työ erittelee lyhyesti myös graffititaiteen eri osa-alueet ja tyylit. Lisäksi tarkastelen kuvien kautta graffitihenkisten kirjaintyyppien käyttöä nykypäivänä. Toiminnallisessa osuudessa käyn läpi muotoiluprosessin sekä työvaiheet, jotka kävin läpi päästäkseni lopputulokseen. Työ esitellään ensimmäisistä hahmotelmista kirjainten muotoiluun ja digitalisointiin. Lopputuloksena syntyi Corner Script -kirjaintyyppi, jota voidaan käyttää erilaisissa kaupallisissa tarkoituksissa lehtien grafiikasta mainontaan ja keikkajulisteisiin, tai vaikkapa vaatteiden painatuksiin. Corner Script haastaa markkinoilla olevat tag-kirjaintyypit selkeydellään sekä luettavuudellaan pysymällä silti uskollisena graffitiperimälleen.
Selviytymiskeinoja lukivaikeuden kanssa : omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus lukivaikeuksisten korkeakouluopiskelijoiden selviytymiskeinoista opinnoissaan
Omaa varjoa etsimässä: pohdintoja ohjaajuuden ja tyylin suhteesta esityksessä sekä oman tyylin löytämisestä
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Kauneus ja kirjanmuotoilu
Kuistin käytöstä, historiasta ja korjauksesta  : Nikkarityylisen kuistin korjaus
Hiukset hyvin : kekseliäitä kampauksia ja helliviä hiushoitoja
Anomaliasta : miten sääntöjä rikotaan?
Vammalan Seudun Voiman harrasteohjaajien osaamisen kehittäminen
Tähtäys tyylikkyyteen : suomalaisten ajatuksia tyylikkyydestä
Länsimainen maalaustaide. Romaaninen kausi
Tiedot, taidot ja tahto : ensiaskeleet organisaation sisäistä yrittäjyyttä kehitettäessä
Löydä tyylisi 2000 : multimediaohjelma, jonka avulla voi tutkia eri vartalotyypeille sopivia asukokonaisuuksia
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Tyylikästä petopolitiikkaa : Luonto-Liiton Susiryhmän poliittinen toiminta tyylin näkökulmasta vuosilta 1994-2008
Huutomerkki kahden paradigman välillä
Goottilainen maalaustaide  1 : uusi maailma : maalaustaiteen historia. 1
Viivapiirrostyylien toteuttaminen digitaalisesti
Tyylit ja trendit muodissa ; trendiennusteiden toteutuminen Suomessa vuosina 2000 ja 2010
The proverb : julkaisematon, sananparsia käsittelevä esitelmä
Corner Script : tag-kirjaintyypin luominen
Corner Script  : Tag-kirjaintyypin luominen
Cottage in the Garden : piharakennuksen luonnos- ja tilasuunnitelma
Nuorten puketumisopas
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Wallanderin jäljillä
Bugg Suomessa : Historia ja kehitys
Kaappikello
Asiatyyli ja viestintä
Veisuun koristelu
Länsimainen maalaustaide. [7], Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Goottilainen maalaustaide  2 : kahden maailman välissä : maalaustaiteen historia
Hyvinpukeutuva nainen : maailman muotialan suurten ohjeita ja neuvoja eleganssia tavoitteleville
Lääkärikeskuksen asiakasneuvojien perehdyttäminen
Taiteen maailmanhistoria. 6, Romaaninen maalaustaide
VON SCHANTZ -AATELISSUVUN KUSTAVILAINEN PEILI : Peilin restaurointi sekä porfyyrimukailun rekonstruointi
Less is more : Kreatiivinen opinnäytetyö minimalismista muotistailauksessa
Vain kääntämistäkö? : kääntämisen määrittelystä käännöstekstin toimivuuteen
Nominaalilause tyylikeinona
Eri musiikkityylisuuntien mukaiset sähkökitarasoundit
Toiminnallinen opettaminen oppimiskokemuksen ja sisäisen motivaation rakentaja alakoulussa
Jee, suuri pulunhuijaus : suomalaiset punk- ja underground-pienlehdet ja niiden kulttuurinen tyyli vuosina 1967–1982
Asia- ja taideproosan virke- ja lauserakenteen eroista
Yhdeksäsluokkalaisten sukupuolen rakentuminen koulun arjessa
Miksi heidän laulunsa kuulostavat erilaisilta?
Sorry siskot, tyyli on miesten laji
Käsialafontit ja tekstaaminen sarjakuvan ilmaisukeinona
Tyyliä ja kieltä kevyellä tassulla : (retkipakkaus muihin universumeihin matkaavalle)
GOT SOUL? : Puuvillapelloilta pop-listoille - näkökulmia afroamerikkalaiseen laulutyyliin ja sen omaksumiseen
Tyylitaito : kirjallisen esityksen opas
Keittiöt ennen, nyt ja tulevaisuudessa : 1950-luvulta 2030-luvulle
Julkista huudahtelua
Huippumyyjät erilaisissa toimintaympäristöissä : tutkimusvälineenä DiSC ja Lebowin arvo- ja asennetutkimus
Baby, sulla on hyvä tyyli
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
Uusi sananiekka
Selvitys tarpeesta pukevuuteen perustuvalle vaatesuunnittelulle ja myymäläopastukselle Turun alueella
Tyyli : tekstuaalista häirintää
Tiivistelmä: Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli päätteettömän kirjaintyypin  suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli ns.  suomalaiset aakkoset. Projektiosuuden kirjaintyyppi Juhani Sans on osittain suunniteltu  teoriaosuuden havaintojen ja päätelmien pohjalta. Projektin tarkoituksena oli kirjaintyyppisuunnittelun prosessin oppiminen ja kirjainten ominaisuuksiin tutustuminen. Opinnäytetyön teoriaosuus toimi tässä vahvana tukena. Toiminnallisen osuuden raportissa käydään läpi kirjaintyyppien suunnittelussa käytettävän FontLab -ohjelman ominaisuuksia.  Teoriaosuudessa perehdytään kirjaintyyppien ominaisuuksiin luettavuusnäkökulmasta,  pohditaan eri typografisten konventioiden vaikutusta kirjaintyypin luettavuuteen ja  menestykseen, sekä tarkastellaan lukemisen eri teorioita ja niiden paikkansapitävyyttä.  Teoriaosuuden viitekehyksenä toimii kirjallisuuskatsaus typografia-aiheiseen  lähdeaineistoon.  Prosessin aikana opin paljon kirjaintyyppien suunnittelusta ja luettavuutta käsittelevistä  teorioista. Tämän lisäksi minulla on nyt myös vankka tietopohja lukemisteorian perusteista,  lukemisen fysiikasta ja siitä, miten tärkeää luettavan tekstin tuottaminen on. Uuden  kirjaintyypin suunnittelu oli arvokas kokemus, jonka ansiosta minulle muodostui  kokonaiskuva kirjainsuunnittelusta ja sen säännöistä sekä ohjeista.
Vasenkätisyys elämän palapelin palana
Personoidut äänet sarjakuvissa ; typografian ja puhekuplan ilmaisevuus Sandman -sarjakuvissa
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Aisteihin perustuvat oppimistyylit ja rytmien oppiminen huilunsoitossa
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi
Miksi valitsen mitä valitsen? : naisten ajatuksia omiin vaatevalintoihin vaikuttavista tekijöistä
Värejä vaatteisiin : väri- ja tyylianalyytikoiden käsityksiä pukeutumisvärien valinnoista
Seuraa valkoista kania : ohjaajan ja näyttelijän suhde
Ukrainalaisen naisen kova laulu
Laulamisen oppimisen mutkitteleva tie : Tapaustutkimus laulamisesta ja eri tyylilajien omaksumisesta
Klapuliiterin dramatiikkaa
Koulutuksessa huomioitavia pedagogisia näkökulmia : UPM Metsän puunostajan maastotyökalun koulutuksen suunnittelu
Arkitaide - maailmantaide : Euroopan taiteen tyylinkehitys
Romaaninen maalaustaide
Muoti ja tyyli
Kuvaajana seurantadokumentissa
Johannes Linnankosken "Pakolaisten" tyylistä : (tiivistelmä Leevi Valkaman väitöskirjasta)
Lähiympäristöviestintää
Kyselytutkimus yritystoiminnan suunnittelun osana : Case Viivi Vein
Kirjaintyypin luettavuus  : ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Maist - uniikki minimallisto : tyyli on makuasia
Tyyliä etsimässä
Vastaantulija
Manierasta ajan tyyliin : tyylin käsitteen historiallista tarkastelua
Goottilainen maalaustaide 1 : uusi maailma. 01
Muodin merkitys suomalaisen pukeutumistottumuksissa
Äänellä : laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Nuoren kokemus itsestä ja muista : kiintymys vanhempiin, sosiaaliset attribuutiot ja itsetunto varhaisnuoruudessa
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Saksankielinen tiivistelmä: "Neuübersetzen im Licht von Jotunis Kurzprosa".
Huostaanotetut helsinkiläislapset : Köyhäinhoitoa, kontrollia ja kasvatusta työläislapsille vuosina 1898-1915
LADIES NIGHT WITH A STYLIST- naisten ilta Roosa nauha -kampanjan hyväksi
Paljastuksia! : pukeutuminen ilmaisuna
Kansanmusiikin tyyli ja muuntelu
Tyylillisesti eheän tuoteperheen suunnittelu tapaus Soma Collection
Todellisia tarinoita : dokumentaaristen elokuvien piirteitä
Löydä oma tyylisi, Eeva : pukeutumisohjeita
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Tyylintutkimuksen teoriaa : lingvistinen tyylintutkimus
Juhani Ahon tyylistä
In ja Pop?
Suomen mustalaissävelmien tyylit
Hyvän pukeutumisen opas
Verbin ja substantiivin taistelu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 108:s osa, 1-4
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Teekkarin tehopenaali
Spooky Skit : animointi ja henkilökohtaisen kuvallisen tyylin kehitys
ELOKUVAMUSIIKIN SÄVELTÄMINEN : Sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Scifissä kaikki kielet ovat vieraita
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Tämä ei ole essee
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
"Muoti on idiooteille, tyyli on kaikille"
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Nuorten tyttöjen aikuismaisen pukeutumisen piirteitä
Mainoskielen tyylistä
UUDISTETTU IF BASIC VALMENNUS : Valmennettavan näkökulmasta
Kulttuurisidonnaisia käännösongelmia viittomakielen ja puhuttujen kielten välillä
Löydä tyylisi
Typografia-aapinen : Kirjaintyyppien esittely ja kuvittaminen
Katosiko luomisvimmani vai onko jotain uutta syntymässä? : tyyli elämän virrassa
Uudelleenkääntäminen Maria Jotunin novellien valossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuvaustyylin merkitystä dokumenttielokuvan tuotannossa. Tutkielmassa tarkasteltiin eritoten, miten kuvaustyyli ohjaa dokumentin työprosessia. Tutkielmaosa liittyy tuoteosaan, Piirileikki-dokumenttiin. Dokumentti seuraa turkulaisen Kärsämäen alakoulun selviytymistaistelua lakkautusuhan alla. Koulun elämää kuvattiin kokonaisen lukuvuoden 2007–2008 ajan. Tutkimuskysymystä lähestyn tuoteosan työprosessin analyysin ja lähdekirjallisuuden kautta. Piirileikki-dokumentti kuvattiin havainnoivalla kuvaustyylillä, joten tapahtumiin ei pyritty vaikuttamaan ennalta ja materiaalia tallennettiin myös määrällisesti paljon. Ennakko-oletuksena oli, että suuremmalla määrällä kuvausmateriaalia dokumentista tulisi objektiivisempi ja sen seurauksena myös laadukkaampi. Kuvaustyyli ohjasi työprosessia alusta loppuun asti monin eri tavoin. Havainnoidakseen asioita kuvaajan oli pystyttävä häivyttämään itsensä taka-alalle, jotta kuvauksen kohteet voisivat toimia ilman kuvaajan vaikutusta. Kuvausympäristö vaikutti vuoden aikana hyvin paljon kuvaajaan: tämä lisäsi kuvaajan subjektiivisia valintoja. Kuvausten edetessä päädyttiin kuvaamaan pääosin juuri tapahtumien kautta näyttäytyvää arkea. Havainnoiva, materiaaliin runsauteen perustuva kuvaustyyli ohjaa ja muokkaa dokumentin työprosessia eniten silloin, kun kuvaaja on vapaa säännöistä. Tällöin esimerkiksi kameratyöskentelyä voi muuttaa kuvauskohteen erityispiirteiden mukaan. Jos havainnoivalle kuvaustyylille asetetaan tarkat rajat, mahdollisuudet kuvaajan subjektiivisille valinnoille pienenevät. Jos motiivina on taiteellisesti laadukas dokumentti, kuvaustyyliä on muokattava objektiivisuuden kustannuksella.
Tyylin käsite ja sen rajauksen ongelmat Gérard Genetten esseessä "Style and signification"
Tyyli yhdistää ja erottaa
Maailmantaide. Keskiajan taide
Bugg Suomessa : historia ja kehitys
Maalaustaiteen historia 8 : goottilainen maalaustaide II : kahden maailman välissä. 8
Mielikuvia ja mielen kuvia : näkökulmia elokuvalliseen runouteen
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Tyylikäs nainen : oikeat asusteet, kaunis kokonaisuus
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Tämä on kopio-Suomi
Asiasta sanaan : suomalaisen asiaproosan tyylinäytteitä tarkasteluviitteineen
"Fiilis on tärkein" : Sellistin pohdintoja genrerajoja rikkovasta musiikin tekemisestä
Virikkeitä antiikin Kreikan vaasimaalauksesta modernistien ilmaisuun : tapaustutkimuksina Gustav Klimt ja Pablo Picasso
Kirjoittajan henkilökohtaiset vaikutteet käsikirjoituksessa
Taiteen maailmanhistoria [Romaaninen maalaustaide], Romaaninen maalaustaide
Tennissukan varresta : kulttuurillinen pukeutumisilmiasu Suomessa
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely
OMAN VALOKUVAUSTYYLIN LÖYTÄMINEN  : Yhteistyössä Design By Katri/n
Juhani Ahon sanataide : tyylintutkimus
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Suomalaisen kansantanssiperinteen tyylisäännöistä
Perehdyttämisprosessin kehittäminen salihenkilökunnalle : Case: Rosso Seinäjoki
Kesäidylliä ja risuaitoja
Maalaustaiteen historia 7 : goottilainen maalaustaide I. 1
Gotiikka
Takkamallisto Tyylitakat Oy:lle
Kalevalaista jazzia : intertekstuaalisuus, akkulturaatio ja autenttisuus kalevalaisen musiikin ja suomalaisen jazzin fuusiotyylissä
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Ele, tyyli ja sukupuoli : Merleau-Pontyn ja Beauvoirin ruumiinfenomenologia ja sen merkitys sukupuolikysymykselle
Parhaat puolet esiin
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Länsimainen maalaustaide. [5], Romaaninen kausi
Yleistajuista analyysia Toivo Kärjen sävellyksistä
Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Asioiden ytimessä : kotiinpaluu Pentti Saarikosken myöhäistuotannossa
Kettusen tyyliin : normipoikkeamat Markus Kajon teoksessa Kettusen toinen tuleminen
Kehitysvammaisille lapsille suunnatun kuvakirjan taitto ja typografia : Layers-lastenkirjaprojekti
"Oon niin emo et mun keuhkotkin on mustat"! : välitilassa : alakulttuurit, toimijuus ja kommunitas Helsingin seudun nuorten keskuudessa
Tyylikäs iltapuku linnan juhlilla 2005
Persoonallisuuden ja oppimistyylin välinen yhteys
Simulaatio-opetuksen kehittäminen : Opiskelijat hoitotyön koulutuksen kehittäjinä
Splendid Grotesk : kirjaintyypin digitalisointi
Visuaalisuuden merkitys viulunsoiton alkeiden oppimateriaaleissa : tarkasteltavana kolme tunnettua viulukoulua
Piirileikki-dokumentin kuvauksen haasteet : miten kuvaustyyli ohjaa työprosessia
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
Missä olet, Antti Hyry?
Goottityyli : merkityksiä pukeutumiskuvissa
Barokkinen tyyli arabialaisessa kirjallisuudessa
Tiivistelmä.
OFF THE WALL : typografiasta graffitiin ja takaisin
Goottilainen maalaustaide 2 : kahden maailman välissä
Mihin behaviorismilla yltää
Mitä naisen tulee tietää tyylistä
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Vallan tilat
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Niin eilistä
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Antiikva. Miksi ei groteski? : päätteelliset ja päätteettömät kirjaintyypit leipätekstissä
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Lapsilähtöisyys ja lasten vahvuudet pienryhmässä
Kansanomaisen kerronnan tyylikeinoja
Satakielen polkka : mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Mikä on kaunokirjallisen tekstin persoonallista tyyliä ja mikä ei
Oppimistyylien tunnistaminen pedagogisena työkaluna : miten hyödyntää laulunoppimisessa tietämystä erilaisista tavoista mieltää uutta tietoa
Tiikerin kirjastossa : kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Kylie Minoguen tähden
Urbaanit pukeutujat - koruja katukuvaan
Satuisuus ja sanajärjestys : tekstisanajärjestystutkimus Martti Haavion teoksesta Iloinen eläinkirja
Kaiser : Kaksinaamainen kirjaintyyppi
