http://www.yso.fi/onto/yso/p14366 jäätelöteollisuus
jäätelöteollisuus jäätelöteollisuus
Menekinedistäjä Aki Welander jakaa parhaat somistusideansa Instagramissa!
Litroittain kesäherkkua
Tulossa kevyt jäätelökesä
Tuotetieto : elintarvikkeet
Jäätelö : jatkokoulutuspäivä 22.1.1987 : esitelmät
Lisäaineiden merkitys hyvän jäätelön synnyssä
Jäätelötehdas kehitti toimintamallejaan
Ingman vahvistaa imagoaan : tuotemerkistä kilpailuvaltti
Alallepääsyn esteet : tutkimus meijerituotteiden markkinoilta
Jäätelön karkaisutunnelin lämpötilojen optimointi
Lähijäätelöä herkkusuille
Markkina-analyysi jäätelöalasta Tukholmassa : Suomalaisen yrityksen laajenemismahdollisuudet
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Metallinpaljastimien ja läpivalaisulaitteen testaaminen jäätelötuotannossa
Karjanhoito : 1810-1944
Enemmän kuin jäätelöä
Elintarvikeprosessit
Äkkiä Italia oli Posiolla
Jäätelö maistuu myös taantumassa
Maidon matkassa
Yhteistyön tehostaminen viestinnän keinoin  : Case Ingman Ice Cream
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Opinnäytetyöni syntyi omasta kiinnostuksestani yrityksen kasvua sekä kansainvälistymistä kohtaan. Markkina-alueena etenkin Ruotsi kiinnosti, sillä kaksikielisyyteni ansiosta pystyn työskentelemään myös ruotsin kielellä. Minetti Jäätelön kanssa olen tehnyt jo kaksi vuotta yhteistyötä projektin muodossa, joten heidän halu laajentua naapurimaahan Ruotsiin, oli sopiva opinnäytetyön aihe minulle. Minetti Jäätelön erottuva brändi ja laadukkaat jäätelöt Italiasta ja Sakasta ovat saavuttaneet suuren suosion Suomessa, jonka johdosta Minetti Jäätelö on kasvanut jo voimakkaasti pelkästään Suomen sisällä.    Toimeksiantajan tarpeen pohjalta valitsimme tutkimustyökaluksi kilpailija-analyysin, jonka avulla tutkin Tukholmassa toimivia jäätelöalan kilpailijoita. Kilpailija-analyysin avulla Minetti Jäätelö saa tärkeää tietoa markkinasta yritysten näkökulmasta. Lisäksi kilpailijoiden toimintaa seuraamalla, toimeksiantaja pystyy vertaamaan oman yrityksen sopivuutta Tukholman markkinoille, ja jopa kehittämään uusia tuotteita juuri ruotsalaisille markkinoille sopiviksi. Lisäksi Tukholman markkinasta hankittiin tietoa paikallisista lehdistä, artikkeleista, tilastokeskuksesta sekä ajankohtaisista julkaisuista.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista, eli laadullista tutkimusta. Tukholman alueella haastateltiin viittä kilpailijaa. Haastattelu oli erittäin tehokas keino saada kilpailijoilta ajankohtaista tietoa, sekä kuulla heidän tulvaisuuden suunnitelmista. Vierailemalla yrityksissä, saatiin myös tärkeää tietoa esillepanosta sekä yritysten imagosta. Toimeksiantaja sai paljon tietoa soveltaakseen tyylinsä ja tuotteensa Tukholman makumaailmaan ja markkinoille sopivaksi. Haastatteluissa nousi myös esiin, että moni yritys valmistaa jäätelönsä itse paikallisista raaka-aineista, toisin kuin Minetti Jäätelö, joka tuotekehitys tapahtuu Suomessa ja itse jäätelöiden valmistus Italiassa sekä Saksassa.     Tutkimuksen avulla saatiin selville, ettei Tukholmassa vielä ole Minetti Jäätelön kaltaista yritystä, joka maahantuo aitoa italialaista jäätelöä. Tukholmassa itsetehty paikallinen jäätelö on erittäin yleistä. Yrittäjien mielestä paikallisuus on tärkeää jäätelönvalmistuksessa, mutta myös laatu ratkaisee. Opinnäytetyössä ei selviä, onko paikallisuus vai laadukkuus tärkeämpää asiakkaille.     Asiasanat: kansainvälistyminen, kasvu, Tukholma, jäätelö, kilpailija-analyysi.
Saa nauttia!
Jauholaadun vaikutus jäätelövohvelin ominaisuuksiin
Kuluttajien jäätelömieltymys toi Nestlěn Suomeen
Tuotantolinjan hävikkikartoitus
Suomen jäätelöteollisuuden kilpailija-analyysi
Kauppahuone Gustav Paulig 1876-1951
Uniformance PHD-järjestelmäm käytön tehostaminen Turengin jäätelötehtaalla pesuprosessin yhteydessä
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Jäätelötehdas Milazzo tarjoaa posiolais-italialaista herkkua
Monen muksun unelma-ammatti
Uusia tuulia Savon maatilalla
Pieni jäätelötehdas on nyt in
Maidosta meijerituotteiksi. Jäätelötietoutta
Tunne elintarviketekniikka
