http://www.yso.fi/onto/yso/p14398 elokuvailmaisu
elokuvailmaisu elokuvailmaisu
Kerronnallinen valaisu elokuvallisessa ilmaisussa
Lähikuva. 1/2007 : Elokuva ja kognitio / [vastaavat toimittajat: Henry Bacon ja Pasi Nyyssönen]
Päiväkirjojen adaptointi elokuvalliseen muotoon
Lyhytelokuva Darling Mooney : tanssi osana elokuvan kerrontaa
Liikettä raiteilla : dokumentaarisen läsnäolo
Stillkuvien käyttäminen fiktioelokuvassa : Miksi stillkuvia käytetään ja miten katsoja ne kokee
99 vuotta hyvänä ihmisenä
Tekemistä vai taitamista? : tapaustutkimus Operaatio Pulssin Make a Movie -kurssin elokuvakasvatuksesta, taustoista ja tavoitteista
Tiivistelmä: Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä.
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Kertomuksia tilassa = Berättelser i rum = Stories in space / kysymykset Eija-Liisa Ahtilalle esitti Maaretta Jaukkuri
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Pysäkkie-elokuvan leikkausprosessi ja fiktion leikkauksesta yleisesti
Lähikuva. 1/2007, Elokuva ja kognitio
Dokumentin ytimessä : suomalaisen dokumentti- ja lyhytelokuvan historia 1904-1944 / Jari Sedergren & Ilkka Kippola
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
Elokuvakerronnan kolme perusasiaa : pieni opas opettajalle ja opiskelijalle
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
Kuva katki, illuusio rikki? : -Pitkän otoksen tekniikan sekä kerronnallisen ja ilmaisullisen leikkauksen aikakäsityksen vertailua samasta raakamateriaalista leikatun lyhytelokuvan avulla
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Elokuvan Leikkaus
Dokumenttielokuva modernia Suomea kuvittelemassa
Ghost recon : näkymättömyyden tilat Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Tyhjyydestä
Aki Kaurismäki
Elokuvan symbolikielestä
Mediakompassi : kuvakoulu : ilmiöt
Löytäjät : Elokuvantajua rakentamassa : [yhteisöllinen www-palvelun tuotanto]
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Hypnoosi elokuvien innoittajana : lyhytelokuvani Hypnos
Noituus ja elokuva
Tapaus L-story : rakennusaineita uskottavan fiktion luomiseen
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Videotekniikan ja elokuvakerronnan perusteita
Jatkuvuus ja tunteet : Ilmaisullinen jatkuvuus poeettisessa dokumenttielokuvassa
Dokumentin utopiat : suomalaisen dokumentti- ja lyhytelokuvan historia 1944-1989 / Jari Sedergren & Ilkka Kippola
Opinnäytetyössä käsitellään kuvakäsikirjoituksen piirtämistä kauhuelokuvaan. Läpi käydään läpi kuvakäsikirjoituksen piirtäjän tarvitsema pohjatieto sekä piirtämisprosessi. Työssä tutkitaan kuvallisen ilmaisun keinoja, joilla elokuvaan saa luotua jännitystä ja kauhua. Esimerkkien kautta tarkastellaan jännityksen ja kauhun luomista kuvakerrontaan. Opinnäytetyössä tukeudutaan kirjallisen aineiston analyysiin sekä havainnointiin. Kirjoittajan kokemusten pohjalta määritellään kuvakäsikirjoituksen tekemiseen tarvittavat perustiedot, ennakkosuunnittelu ja piirtämisprosessi. Työssä puretaan auki kohtauksia kuvakäsikirjoituksesta ja tarkastellaan kauhun ja jännityksen syntymistä eri kohtauksissa. Opinnäytetyön tärkein havainto on, että kauhun tekemiseen vaaditaan onnistuneen kuvallisen ilmaisun lisäksi hyvä käsikirjoitus, äänisuunnittelu ja näyttelijäsuoritukset.
Lyhytdokumenttielokuvan tekeminen : Kymmenen vuotta vastavirtaan
Mielikuvia ja mielen kuvia : näkökulmia elokuvalliseen runouteen
Elokuvaopetuksen opetussuunnitelmien perusteet taiteen perusopetuksessa : hahmotelma lähtökohdista
Totuusaspekti, laatu ja ilmaisu : dokumenttielokuvan haasteita äänisuunnittelussa
Elokuvan kolme ruumista
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Tunnetilojen rakentamisesta elokuvassa Tahraton mieli
Antichrist sukupuolisuuden kuvastona
Näyttelijäntyö elokuvatuotannon keskeisenä voimavarana
Tunne leikkaus! : leikkaukselliset keinot emotionaalisesti vaikuttavan elokuvan luomisessa
Tohtori Markkasen nukkeanimaatio-opas
Graafinen suunnittelu elokuvassa : lavastuksen näkymätön graafinen suunnittelu
Vastaamattomia kysymyksiä : kertojanääni ja Veteen piirretty viiva
Elokuva on ajattelun kumppani
Harhailua ruohikolla : tutkimuksia animaation parissa
Välissä olemisen hohto : koetun kerrokset Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Sivutetut sekunnit : aika dramaturgisena elementtinä elokuvakäsikirjoituksessa
Kameran liike ja sen käyttö lyhytelokuvassa Kahden valon välissä
Ohjaajan työkalut elokuvassa realistisen näyttelijäilmaisun saavuttamiseksi
Skeittielokuva : eilisestä huomiseen
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Ammattiosaamisen näytöt : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, Radio- ja TV-työ
Timantiksi tiivistetty : kerronnalliset strategiat fiktiivisessä lyhytelokuvassa
Ikuisesti poissa ja aina lähellä : elokuvalliset piirteet Jörn Donnerin romaanissa Marina Maria
3D tietokoneanimaatio riippumattoman animaatioelokuvan tekemisen välineenä
Elokuvan ohjaamisesta - vähemmän mystiikkaa, enemmän konkreettisia työtapoja
Käsittelen tässä opinnäytetyössä tapauskohtaisesti elokuvan kerronnan keinojen hyödyntämistä The Detail -pelisarjan ensimmäisen ja toisen episodin tarinan kuljettamisessa, ja tarkastelen, kuinka kerrontaa voi hioa ja tehostaa tulevien episodien osalta.
Kohti elokuvallista ajattelua : virtuaalisen todellisen ontologia Gilles Deleuzen ja Jean-Luc Godardin elokuvakäsityksissä
Kuvakäsikirjoitus kauhuelokuvassa
Liikkeitä katseen elementissä
Mahdollisuuden tila : sisäisen ja ulkoisen immanentti suhde Jean-Luc Godardin tutkivassa elokuvailmaisussa
Armoton kauneus : Pirjo Honkasalon elokuvataide
Maailmantunne ja tarina : taiteellisen opinnäytetyöni sisällölliset lähtökohdat
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Idän ihmeet : venäläisen ja neuvostoliittolaisen animaatioelokuvan historia
Uhan ääni
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
Toisin sanoen : journalistinen lehtijuttu elokuvan ja kaunokirjallisuuden keinoilla
Värit osana elokuvakerrontaa
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Korkeimman voiton kansainvälinen rikoskuvasto
Elokuva maailmassa olemisen tyylinä - kuinka elokuva pyrkii kieltämään kuvallisuutensa
Monikanavaäänen tuottaminen interaktiiviseen elokuvatallenteeseen
Suomi elokuvan kielenä: ostatko lipun?
Valokuvan aika
Kinematografi, kirjoitus : Robert Bressonin elokuva-ajattelusta
Tiivistelmä.
Kirjallinen opinnäytetyöni on yritys sanallistaa lopputyöelokuvani sisällöllisiä ja asenteellisia lähtökohtia sekä arvioida niiden toteutumista lopputuloksessa.  Lähestyn aihetta kahden kriteerin kautta: maailmantunteeksi tekstissä kutsumani, intuitiivisen maailmaan suhtautumisen ajatuksen sekä tarinankerronnan selkeyden vaatiman loogisen ajattelun kautta. Käyn tästä näkökulmasta läpi elokuvanteon eri osa-alueita. Lisäksi nostan esiin tavoittelemaani sävyä selventäviä esimerkkejä minua innostaneesta taiteesta. Taustoituksena pohdin taiteen merkitystä ja omaa työskentelytapaani. Taiteen tekemiseen liittyviksi ihanteikseni nousevat rehellisyys ja omaehtoisuus. Taiteen hienous piilee mahdollisuudessa antaa täsmällinen ilmaisu suurille asioille yksinkertaisessa muodossa.
Sarjakuvan ja elokuvan kieli
Ruumiillisen opettajuuden kannoilla
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
Aivokuvia : elokuva, teoria, Deleuze
Myötätunnolla ja varovaisesti : eettinen, sosiaalinen ja ruumiillinen näkökulma suruun elokuvassa Eläville ja kuolleille
Hyvän reunalla : dokumenttielokuva ja välittämisen etiikka
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Tiivistelmä: Sarjakuvan ja elokuvan kieli.
Pelikerrontaa elokuvan keinoin : katsaus elokuvallisten keinojen hyödyntämiseen The Detail -pelisarjan kehittämisessä
Pukukoodi : fenomenologinen pohdinta vaatteen esteettisistä ja kerronnallisista mahdollisuuksista elokuvailmaisussa
Lähikuvan humaani säteily : varhaisen elokuvateorian näkemyksiä lähikuvasta havainnollisena ja emotionaalisena kokemuksena
Insecta : tarinasta sarjakuvaksi
Näyttelijätyön erot lava- ja kameratyöskentelyssä: mitä näyttelijä itse ajattelee?
Diskurssi fiktioelokuvan kuvailmaisussa
Kuvaustekniikan merkitys kauhuelokuvassa
Härmän lumo ja voima : Etelä-Pohjanmaa elokuvissa
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Attraktioiden elokuvasta avantgardeen : Tom, Tom, the Piper's Son ja hämmästyksen estetiikka
Aki Kaurismäen elokuvat
Pahan teossa : miten pahaa esitetään Disneyn animaatioelokuvassa Kaunotar ja hirviö
Lähiö elokuvassa
Tiivistelmä:.
Miksi animaatio?
Uinuuko elokuva? : Avanto-festivaali esittelee suomalaisen valkokankaan vaihtoehtoja
Elokuvan kieli
Matkalla ajassa : Kanerva Cederströmin dokumenttielokuva Trans-Siberia - Merkintöjä vankileireiltä ja Gilles Deleuzen aikakuva
Valot, kamera, käy : Maiseman ja elokuvan yhteisistä keinoista
Johdatus elokuvan estetiikkaan
