http://www.yso.fi/onto/yso/p1433 aine
aine aine materia
Notkistavien lisäaineiden käyttö betonissa
Piippukuivaimen tutkimus- ja kehitystyö: Finnomec Oy
Riskiraportti : elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Pimeän aineen arvoitus
Ensimmäinen syövän hoitoon hyväksytty monoklonaalinen vasta-aine : pääkirjoitus
Emolehmien kivennäisruokinta Suomessa
Ruoan ja ruokapaikan valintojen motivaatiot
Jauheet ja tahnat
Hitsaus = Welding. Osa 3, Hitsausaineiden luokittelu : teräksen MIG/MAG-TIG- ja jauhekaarihitsaus = Classification of welding consumables : MIG/MAG-TIG- and submerged arc welding of steel
Hitsausaineet : hitsauspuikot seostamattomien terästen ja hienoraeterästen puikkohitsaukseen : luokittelu = Welding consumables : covered electrodes for manual metal arc welding of non-alloy and fine grain steels : classification
Fokus tekniikka 2.
Materia ja henki
Hybridoomasolun sisältämän vasta-ainegeenin monistaminen ja kloonaaminen sekvensointivektoriin
Per oraaliset kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavat moniyksikkövalmisteet
Ensimmäisiä välähdyksiä pimeästä aineesta?
Kulmatukimuurin geotekninen mitoitus eurokoodin mukaan
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Hapon ja lipeän vastaanottoaseman muutosehdotus
Materian tietoisuutta vai tietoista materiaa : panpsykismin tarkastelua
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Pimeä aine hämmentää tutkijoita
Sushia kaikille
Taidetta pompsahti autokauppaan
Routamaa
Kvanttiteleportaatio tekee Star Trekistä totta?
Eriaikaisen lyhytpäiväkäsittelyn vaikutukset kuusen ja mustakuusen karaistumisessa
Säilörehusatoja kannattaa arvioida lohkokohtaisesti
10 kappaletta.
Suomalaiset kuvasivat sukkulalennolla avaruuden pölypilviä
Säilörehun ruokintalaatu
Fuusioproteiini Fc-endostatiinin tuottaminen nisäkässolussa
Dispergointimenetelmien vertaaminen maalin valmistuksessa
Ainedidaktiikan tutkijan perusteos
Uuden lukion kemia  1. 1
Viides voima : löytyikö se jo?
Natalajikkeiden erot näkyvät nurmen kasvussa ja rehun laadussa
Kierrätysmateriaalista valmistetun tuotteen ympäristöhyödyt ja hinnanmuodostus : Case: Globe Hope Oy
Sakari Aineen exlibris
Galaksimuuri ja musta materia : maailmankaikkeuden seinä?
Aineensiirto-oppi
Tuomittu
Uusiutuvan dieselpolttoaineen testauksen suunnittelu ja testimoottorin valmistaminen
Saumamassojen CE-merkintä
Sijoitus perävaunuun lisää käyttökelpoisuutta : separaattorilla ravinteet erilleen
Räjähdyssuojausasiakirja
Maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarveselvitys Pohjois-Savossa : Sokka-projekti Pohjois-Savossa 2007-2009
Tyhjyydestä : kuvaus taiteellisesta prosessista
Ormax-kattopesuaineet  : Tuotekehitys ja myynnin käynnistys
Mielipideselvitys liikennekaasun käytöstä Forssan seudulla  : Kohti alueellista polttoainestrategiaa
Kuriositeettikabi.net
Haitta-aineet rakennuksissa ja niiden tutkiminen
Kuiva-ainepitoisuuden ja säilöntäainekäsittelyn vaikutus rehun fruktaanipitoisuuteen
Paikallisten polttoaineiden tuotannon ja käytön aluetaloudelliset vaikutukset ja tulevaisuuden näkymät Keski-Suomessa
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
Tiivistelmä: Jauhemaali on liuotinvapaata maalijauhetta, joka koostuu sideaineesta, kovetteesta, väripigmenteistä, täyteaineista ja apuaineista. Yleensä jauhemaalit luokitellaan sideaineen perusteella. Jauhe varataan sähköstaattisella tai kitkavaraavalla ruiskulla ja ruiskutetaan maadoitetulle alustalle. Maalattu tuote uunitetaan 150‒200 °C:ssa, jossa jauhe sulaa ja verkkoutuu maalikalvoksi. Tuote on käyttövalmis jäähdyttyään.    Työssä esitellään yleisesti jauhemaalien koostumusta ja eri jauhemaalilaatujen eroja ja ominaisuuksia. Lisäksi työssä kuvataan jauhemaalien valmistusprosessi. Työssä esitellään myös laajasti jauhemaalien ominaisuuksien tutkimista.    Työssä tutkittiin kiilto- ja sävypoikkeamia ylipoltetulta maalikalvolta laajasta sävyvalikoimasta. Kokeellinen osa kartoitti hyvin ongelmat, joista on vain hajanaisia kokemuksia ja tutkimustuloksia. Maalikalvojen sävypoikkeamien tiedetään johtuvan maaleissa käytettyjen väripigmenttien ja pigmenttiyhdistelmien heikosta lämpöstabiilisuudesta. Työn tulokset osoittivat lämmönkestoltaan heikommat pigmentoinnit ja antavat siten hyvät lähtötiedot niiden kehittämiseen. Työn kokeellisen osan perusteella voitiin todeta, että korkea polttolämpötila vaikuttaa pitkää polttoaikaa enemmän jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin.
Maa-ainesten ottoalueet ja luonnon monimuotoisuus : Lahokko
Tulevaisuuden jäljillä
Kristiina Aine-Heikkilän exlibris
Marian kirja. Osa 1, Padot murtuu, pelot haihtuu
Elävä ainepedagogiikka : ainedidaktiikan symposium Jyväskylässä 13.-14.2.2014
Opinnäytetyö liittyy Oulun yliopiston, biolääketieteen laitoksen, fysiologian yksikössä käynnissä olevaan tutkimusprojektiin, jossa selvitetään spesifisten vasta-aineiden kohdemolekyyleissä olevia sitoutumisrakenteita. Tieto auttaa suunnittelemaan vasta-aineiden käyttösovellutuksia. Opinnäytetyössä valmistetaan yhdistelmä-DNA-plasmideja, joiden avulla kohdemolekyylin alueelta voidaan tuottaa valikoituja toiminnallisia osia eli domeeneja yhdistelmä- eli fuusioproteiinina Escherichia coli -bakteerissa. Työn tavoitteena on valmistaa ja muokata solumateriaalista molekyylityökalu, joka sisältää tarvittavan geneettisen tiedon halutunlaisen valkuaisaineen tuottamiseksi bakteerissa. Geenitekniikan menetelmiä soveltamalla soluista eristetään valkuaisaineen ohjekoodit sisältävä RNA-pooli, joka käännetään cDNA-muotoon. Tästä monistetaan spesifisillä alukkeilla PCR-menetelmällä halutut geenijaksot, jotka muokataan entsymaattisesti sopimaan yhteen kaupallisen proteiinintuottovektorin kanssa. Plasmidit siirretään kemiallisesti käsiteltyihin E.coli -bakteereihin. DNA-materiaalia tutkitaan entsyymikäsittelyllä, PCR-menetelmällä, agaroosigeelielektroforeesilla sekä sekvensointireaktiolla. Tuloksia verrataan teoreettisiin arvoihin, kuten molekyylien kokoon tai emäsjärjestykseen.Työssä valmistettiin yhdistelmä-DNA plasmidit, joiden avulla voi tuottaa bakteerissa ihmisen fibronektiinin tyypin III toistojaksot 1 sekä 1–2 fuusioituna tioredoksiiniin. Yhdistelmä-DNA plasmidilla voidaan tuottaa kaksi seitsemästä tutkimuksen kohteena olevasta domeiinista. Jatkossa plasmideilla tuotetaan tuottokannassa T7 Express kyseisiä fuusioproteiineja, ja puhdistetaan ne IMAC-menetelmällä. Puhdistettuja fuusioproteiineja käytetään ELISA vasta-ainetestissä sekä suoraan sitoutumisen testaamiseen sekä kompetetiiviseen reaktioon cyto-ELISAssa, syrjäyttämään vasta-aineen sitoutuminen solun pintaan.
Materia ja sen olemisen muodot
Molekyylit
Kuiva-aineessa vai ilmakuivassa?
Elämän kirja
EkoPelletti T&K : pellettien sidostumisen perusmekanismien selvitys
Ennen kuin toivosta luovutaan
Tiivistelmä: Lineaaristen energiatiheysperturbaatioiden kehitys varhaisessa maailmankaikkeudessa.
Kuolematon
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Kuminan kylvövuoden rikkatorjunta
QED : valon ja aineen ihmeellinen teoria
Kaksi uskontoa - yksi maailma
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohjeet (OVA-ohjeet)
Top & higgs kiihkeä etsintä jatkuu
Lisäaineiden vaikutus maissin käsittelyyn biokaasuprosessissa
Snadi-pillimehujen reseptien uudistus : Sokerin vähentäminen pillimehutuotteista
Jättiläisgalaksista löytyi paljon pimeää ainetta
Tehoa ruokinnan suunnitteluun
Kivi / ihminen
Tutkielma materiaalisuuden tasoista
Säilörehun raaka-aineen kuiva-ainemääritys kotioloissa
Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi
Allergeenivasta-aineiden määrittäminen
Maamassojen hallinta Jyvässeudulla : Kierrätyksen ja uusiokäytön tehostaminen kuntatoimijoiden näkökulmasta
Puolustustarvikkeiden maastavientiin liittyvä lupakäytäntö
HIV-pikatestien testaus ja tulosten vertaaminen rutiinidiagnostiikan testituloksiin
Separointi kuivattaa lietelannan
Sadekesän rehut talven ruokinnassa
Aineen rakenteen oppiminen ja opettaminen peruskoulun yläasteen fysiikassa
Maalin jäähdytyksen nopeuttaminen
Lietteen separointi ottaa ravinteet talteen ja vaatii vähemmän säiliötilaa
Paalisäilörehun käyttö lisääntyy
Elämän tarkoitus
PUR- pintakäsitellyn muovimaton hoito : Voiko vahatun PUR- pintakäsitellyn muovimaton palauttaa hoito-ohjeen mukaiseen hoitoon?
Hitsaus = Welding. Osa 13, Hitsausaineiden luokittelu : puikko- ja kaasuhitsaus sekä juotto = Classification of welding consumables : manual metal arc welding, gas welding, brazing and soldering
Johan Gadolin ja aineen rakenne
Ulla Aineen exlibris
Ummessaolokauden ruokinta antaa avaimet seuraavaan tuotantokauteen
RoHS-direktiivin mukaisuuden kartoitus
Polttoparametrien vaikutus jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin
Hävikit kuriin säilörehusiilolla
Metallien määritysmenetelmän validointi ICP-OES-laitteella
Uskalias etsii antimaailmaa
Jalostusarvon nostaminen  koivutukkien sahauksessa
Auton polttoainetaloudellisuuden parantaminen
Viljan jauhatuskarkeuteen kiinnitettävä huomiota
Fab-vasta-ainetuottomediumin Downstream-prosessit
Aineen ja sielun ykseys
Puu raaka-aineena
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Aine ja energia
Hitsausohjeet ja hitsauslisäaineet
Nykytaidemysteeri. : hengen ja aineen kohtaaminen Pauno Pohjolaisen Viimeisessä ehtoollisessa
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Opinnäytetyön päätavoitteena oli validoida SFS-EN ISO 11885 -standardimenetelmä ICP-OES (induktiivisesti kytketty plasma-optinen emissiospektrometri) -laitteella. Standardimenetelmää käytetään vesinäytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen. Työ tehtiin CRS:n Kempeleen laboratorion laitteelle. Validoinnissa mitattavia parametreja olivat lineaarisuus, määritys- ja toteamisrajat, tarkkuus, toistettavuus ja uusittavuus. Lisäksi testattiin vaikuttaako rauta mitattavan näytteen muihin metalleihin. Alkuaineiden määrä vaihteli mitattavan parametrin mukaan 24:stä 32 kappaleeseen. Validointi toteutettiin tekemällä erilaisia validointitestejä ja useita validointiajoja. Testeissä käytettiin erilaisia näytteitä ja itsevalmistettuja varmennettuja referenssimateriaaleja. Ajojen aikana mitattiin QC- eli kontrolliliuoksia, joilla testattiin pysyvätkö tulokset oikeina. Määritetyt tulokset olivat alkuainekohtaisia. Määritetyllä pitoisuusalueella lineaarisuus oli hyvä kaikilla alkuaineilla. Osalle toteamis- ja määritysrajamittaukset nollanäytteellä eivät onnistuneet alkuaineiden epäherkkyyden vuoksi. Ensimmäisten validointimittausten aikana huomattiin kontrolliliuosten pitoisuuksien alenemista. Tämä aiheutti uudelleenkalibrointeja ja QC-liuos mitattiin yhä useammin. Raudalla ei ollut huomattavaa vaikutusta muihin alkuainesiin näytteessä. Poikkeuksena voidaan mainita hopea, johon raudalla oli tulosten mukaan häiritsevää vaikutusta. Tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus olivat korkeammilla pitoisuuksilla parempia. Jotkut alkuaineista ovat epäherkkiä, joten niiden tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus eivät olleet hyviä pienellä pitoisuudella (1 ppm).
Kirjallisuutta
Lämmön ja aineen siirtyminen kerroksellisissa rakenteissa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 7.
rProtein A Sepharose FF vasta-ainepuhdistuspylvään puhdistaminen : Cleaning-in-place (CIP)
Huokoisen aineen pinta-alan määrittäminen
Shokkiterapiaa
Selvitä säilörehun laatu
Kuusakoski Oy:n murskaimen kevyt-jakeen seulonta : orgaanisen ja epäorgaanisen aineksen erottaminen ja jatkotutkimus
Ruokohelven käyttökelpoisuus rehukasvina
Avaruuden ja materian välisestä suhteesta
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Materiaali aivoissa
Alirakenne suurissa pimeän aineen haloissa
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella -opas
Viskositeettimittausten hyödyntäminen bioetanolitehtaan suunnittelussa
AlphaLISA® TNFα immunogeenisyysmäärityksen kehitys
Hull-kennon käyttö kuparielektrolyysissä
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Kiina-ilmiö pönkittää raaka-ainerahastoa
Prosessi, materia ja muutos : uusmaterialistista estetiikkaa kentällä
Fosforinpuutoksen vaikutus italianraiheinän hivenaineiden ottoon
Filosofian ongelmat
Pyhän tuntu : aine ja aistimellisuus myöhäiskeskiajan uskontokulttuurissa
Maa-ainesten uusiokäyttö kadun rakentamisessa : Tampereen Infran rakentamispalvelut
Materia : muinaisuuden ja nykyisyyden tutkimusongelma
Kilpailunrajoituksilla aiheutetuista vahingoista ja kehittyvästä sääntelystä
Fysiikka
Lihan aika
Oppilaiden käsityksiä aineen rakenteesta
Kotimaisen puukomposiitin soveltuvuus jalkineen koron muotoiluun
Sfs-käsikirja. 66-7, Hitsaus. Osa 7: Hitsausaineiden testaus
Kuiva-ainetappiot hakkuutähdehakkeen varastoinnissa
Henkevästi aineellisuudesta
Fysiikan saavutukset : tärkeimmät fysiikan ilmiöt ja niiden nykyaikaiset teknilliset sovellutukset esittelevä jokamiehen fysiikka
Immunologisen vasta-ainetestin validointi
Median materiaalisuuden risteysasemalla
Polttoaineen esisyöttöyksikön suunnittelu lautta-alus Merisillalle
Maa-ainespaikkojen kartoitus
Vaarallisten aineiden maantiekuljetusten vastuut ja velvollisuudet
Tiivistelmä.
Aineen uudet ulottuvuudet
Pimeän aineen etsintä teoriassa ja käytännössä
Hydrokolloidisten makeisten valmistus ja keittämön prosessien kuvaaminen
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen käsittelyssä
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Immunohistokemiallisten värjäysmenelmien pystytys hiiren kudosleikkeille
Vaarallisten aineiden ajolupien  hallinnointijärjestelmän muutosten  vaikutukset tieliikenneturvallisuuteen
Omavalmisteiset sisämaalit
Olematonta etsimässä? : pimeä materia - maailmankaikkeuden herra?
Aineen, elämän ja kosmoksen energiat
Rehunsäilöntä onnistuu kolmen H:n periaatteella
Vaarallisten aineiden kuljettaminen
Tuulilasinpesunesteen valmistus
Selvitys Destia Oy:n kivituhkamääristä ja kivituhkan nykyisistä ja uusista käyttömahdollisuuksista
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n makeistehtaalla Aurassa. Auran tehdas valmistaa hydrokolloidisia makeisia valutekniikalla. Valmistettavia makeistyyppejä ovat sokeriset ja sokerittomat pastillit, viinikumit sekä vaahtokarkit. Opinnäytetyössä oli kaksi tavoitetta. Opinnäytetyön ensimmäinen tavoite oli selvittää ja kuvailla Auran tehtaan keittämön toimintaa ja prosesseja. Keittämön tehtävä on valmistaa viskoosia makeismassaa, joka sisältää kaikki tärkeimmät valmistetun makeisen raaka-aineet. Makeismassaa valmistetaan jatkuvatoimisella prosessilla keittämällä ja vakuumikäsittelemällä massa. Viskoosi massa pumpataan vakumoinnista prosessin muihin osa-alueisiin. Ensimmäiseen tavoitteeseen kuului myös päivittää keittämön virtaus- ja PI-kaaviot vuoden 2010 tasolle. PI-kaaviot tehtiin käyttäen AutoCAD P&ID 2009 -suunnitteluohjelmaa. Valumakeisten valmistuksessa muodostuu toisinaan  epäonnistuneita, myyntiin kelpaamattomia makeisia. Tämän tapaisia tuotteita kutsutaan sivutuotteiksi. On olemassa lukematon määrä syitä, miksi sivutuotteita voi syntyä. Sivutuotteet tuottavat aina ylimääräisiä taloudellisia kustannuksia yritykselle. Sivutuotteet pyritään parhaimman mukaan kierrättämään uudelleen käyttöön, jos mahdollista. Opinnäytetyön toinen tavoite oli luoda keinoja sivutuotteiden vähentämiseen. Keinoja sivutuotteiden vähentämiseen olivat tietoiskujen luonti keittämön  tärkeimmille käytetyille laitteille, sekä epäkohtien raportointi tässä opinnäytetyössä. Virtaus- ja PI-kaaviot saatiin onnistuneesti piirrettyä ja päivitettyä vuoden 2010 tasolle. Tietoiskuja laadittiin yhteensä viisi kappaletta. Tietoiskut toimivat tietopaketteina työntekijöille, ja  ne ovat tehokkaita keinoja vähentää inhimillisten virheiden määrää sivutuotteiden muodostumisessa keittämössä. Lisäksi tehtiin parannusehdotus annostelupaneelin käytön uusimisesta.
Boltzmannin yhtälöt kosmologiassa
Laivamoottorin polttoaineen vaihto raskasöljyltä dieselöljylle EU- satamissa
Kolmas polvi vastuussa
Valitse oikea säilöntäaine
Nimetön
Velin valinnat : Eila ja Veli Aineen taiteen keräily ja kokoelma
Räjähdealan osaamisen kehittäminen
Lämpösumman ja sateen vaikutus nurmirehun kuiva-ainemäärään
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Ihmeitä tekeviä tuoksuja ja aromeja
Täyteaineiden optiset ominaisuudet
Imeytysmateriaalien soveltuvuus eräille kemikaaleille
Kaasunvalvontajärjestelmien asennus - ja huolto voimassaolevien standardien mukaisesti ATEX-tiloissa
90% galakseista on meille tuntematonta ainetta : pimeästä massasta nähtiin nyt tärkeä välähdys
Materiaalia vai maata? : japanilaista estetiikkaa jäljittämässä
Muuttuvakierroksisen generaattorin mitoittaminen : Liikkuvat koneet
Vaihtoehtoisten käyttövoimien jakeluverkko : ehdotus kansalliseksi suunnitelmaksi vuoteen 2020-2030
Aine pakenee tutkijan hyppysistä
Kasvitautien torjunta-aineiden käyttöselvitys Kymenlaaksossa
Betonikiviaineksen tuotanto Suomessa
Neutriinoja neljäskin?
Mustan valon draama
Tiivistelmä: Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi. Työssä oli tavoitteena saada käytännön kokemusta linoleumin restauroinnista ja konservoinnista ja tuottaa mahdollisesti hyödyllistä tietoa alalla vähän tutkitusta ja konservoidusta materiaalista. Työssä käytiin läpi linoleumipintaisen pöydän konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli pöytä 0A 297 Alvar Aalto -museosta. Pöytämalli on Aino Aallon Artekille suunnittelema Jokamiehen kirjoituspöytä, Artekin tuotenumero 96. Pöydässä oli erilaisia vaurioita linoleumissa ja puuosissa ja tästä syystä juuri pöytä 0A 297 valikoitui tutkimuskohteeksi. Työssä selvitettiin pöydän ja linoleumin taustaa, rakennetta ja koostumusta yleisesti sekä tehtiin materiaalitutkimusta ja -testausta. Linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointityössä puhdistuksen, sekä täyttö-, paikkaus- ja retusointitöiden lisäksi linoleumista poistettiin alkuperäinen pintakäsittely ja laitettiin tilalle Regalrez 1126 -hiilivetyhartsista valmistettu pintakäsittely. Näin toimimalla haluttiin tutkia ja kokeilla uutta pintakäsittelymateriaalia tekijälle uudessa materiaalissa. Kirjallisista lähteistä ei löytynyt tietoa, että Regalrez 1126 -hartsista valmistettua pintakäsittelymateriaalia olisi testattu linoleumiin. Samaa pintakäsittelymateriaalia käytettiin myös puuosien pintakäsittelyjen suojaamiseen ja kiinnittämiseen. Puuosien käytännön työssä puhdistuksen lisäksi pöydän rikkinäinen reunalista kiinnitettiin paikoilleen ja siihen tehtiin koivusta jatkopala, joka retusoitiin ja pintakäsiteltiin. Runsaita PVAC-liimaroiskeita poistettiin, puuosien reikiin tehtiin täyttöjä ja niihin retusointeja. Myös puuosien ikääntyneitä ja osittain huonokuntoisia pintakäsittelyjä suojattiin ja kiinnitettiin samalla Regalrez 1126 – hartsista valmistetulla lakalla, mitä käytettiin linoleumiinkin. Toimenpiteiden lopputuloksena pöytä 0A 297:n kunto tuli sellaiseksi, että se voidaan haluttaessa asettaa näytteille. Linoleumipinta on yhtenäisempi, reunalista ehjä ja kokonaisuus on muutenkin harmonisempi kuin työtä aloittaessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää arvioidessa vaihtoehtoja linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointitöille. Työssä tehtyjä toimenpiteitä, kuten Kremerin valmistaman Furniture Varnishin käyttämistä linoleumin ja puun pintakäsittelymateriaalina, voidaan tarkastella tekemällä jatkotutkimuksia.
Viinin valmistus oluthiivalla
