http://www.yso.fi/onto/yso/p14390 sadevaatteet
sadevaatteet sadevaatteet sadetakit sadeasut
Suuri käsityölehti 2005 : 4.
Kengurutakki : yhteinen takki vauvalle ja kantajalle
Kuori-sadevaatteiden tuotekehittely
Tiivistelmä.
Märän sään jalkine : Maritta Ojapelto
Lähes kertakäyttöinen
Sadevaatetusmateriaalien suojaus- ja mukavuusominaisuudet
Sadeasu tuulettuu liikkuessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella lasten sadevaateideamallisto. Markkinoilla olevat sadevaatteet ovat malliltaan yksinkertaisia ja samankaltaisia. Esteettisesti mielenkiintoisissa sadevaatteissa on toiminnallisuus usein jätetty toisarvoiseksi, jolloin vaate ei sovellu lapsen jokapäiväisiin leikkeihin. Työni päälähtökohtana oli suunnitella sadevaatekankaasta mallisto, jonka lapsi pukee mielellään päälle. Mallistossa keskityin muotoihin ja leikkauksiin, etsien uusia ratkaisuja sadevaatteeseen. Perehdyin opinnäytteen tutkimusosiossa lastenvaatteen rajoituksiin ja mahdollisuuksiin kirjallisen dokumenttiaineiston ja päiväkodin henkilökunnalle kohdistetun kyselyn avulla. Aineiston kautta sain tietoa lapsen fysiologiasta sekä turvallisuusmääräyksistä. Havainnoin luonnoksiani ja markkinoilta löytyviä sadevaatteita ja peilasin niitä muuhun saamaani tutkimustietoon. Näiden kautta tutkin esteettisyyttä ja sen muodostumista osaksi ideamallistoani. Tutkimuksen tulosten perusteella suunnittelin kuuden sadevaatteen ideamalliston. Sadevaatteet poikkeavat markkinoilla olevista sadevaatteista leikkisällä estetiikallaan. Mallistossa estetiikka tukee vaatteen toimintaa, rajoittamatta lapsen liikettä.
Suuri käsityölehti 2008 : 9.
Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista
Tiivistelmä: Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. Opinnäytteen aiheena on öljykankaisen asun konservointi näyttelyyn Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. 1900-luvulle ajoitettuun asuun kuuluvat perämiehen takki, tuntemattoman henkilön olkainhousut ja merimiehen sydvesti. Tekstiilit olivat hyvin huonokuntoisia. Öljykankaat olivat kovettuneet muodottomiksi ja niissä oli paljon vaurioita. Opinnäytteessä perehdyttiin merimiesten ja kalastajien öljykankaisten asujen valmistukseen ja käyttöön sekä kartoitettiin öljykankaisten tekstiilien konservointia. Konservoitavat tekstiilit dokumentoitiin ja kuntokartoitettiin. Materiaalitutkimuksilla selvitettiin tekstiilien ominaisuuksia. Kuituanalyysien avulla määriteltiin tekstiilimateriaalit. Kankaiden pH-mittauksilla saatiin selville kankaiden kunto. CIEL*a*b* -värimittauksilla dokumentoitiin tekstiilien väri sekä arvioitiin puhdistustulosta. FTIR/ATR-analyyseillä varmistettiin kankaiden impregnointi- eli kyllästysaine. XRF-alkuaineanalyyseillä tutkittiin kankaiden sisältämiä alkuaineita ja tekstiilien metalliosia. Konservoinnin haasteena olivat epämääräisen muotoisiksi kovettuneet öljykankaat. Kankaissa oli myös runsaasti repeämiä, viiltovaurioita ja reikiä. Kankaat olivat myös hyvin pölyisiä ja likaisia. Tekstiilit pintapuhdistettiin imuroimalla ja kostealla sienellä pyyhkimällä. Tekstiilejä pehmennettiin kosteuskammiossa (RH 50 %), minkä jälkeen kankaiden kovia taitteita suoristettiin. Paikallisesti suoristuksessa apuna käytettiin myös ultraäänikosteuttajaa ja hiustenkuivaajaa. Kankaiden vauriot tuettiin liimaamalla (BEVA 371® ja metyyliselluloosa). Pehmenneet tekstiilit muotoiltiin kolmiulotteisiksi ennen niiden kovettumista uudestaan, ja niille valmistettiin näyttelytelineeseen asetettavat esillepano- ja säilytystuet. Konservointi kohensi asun esteettistä eheyttä ja paransi tekstiilien fyysistä lujuutta. Asun näyttelyteline tekstiilien esillepano- ja säilytystukineen mahdollistaa asun asettamisen näytteille sekä tekstiilien säilyttämisen turvallisesti.
Muoti Plus
Sadeasut : Maaretta Rahikainen
Sadevaatteet kehittyvät : hengittävyys yleistyy
Suuri käsityölehti 2008 : 4.
Kenttäpuku m/36 ja sadetakki m/36
Suuri Käsityölehti
Lasten sadevaatteiden ideamalliston suunnittelu
Sadevaatteiden tuotekehitystyö pyörätuolin käyttäjälle
Kalle haluaa ulos
Hyvät sadevaatteet ovat mukavat lämpimälläkin
Hirvenmetsästykseen tarkoitetun huomioliivin tuotekehitys
Suuri käsityö 2011
Manne ja Vili, lentävä hattu
