http://www.yso.fi/onto/yso/p14315 kotieläintilat
kotieläintilat kotieläintilat
Maatalouslomitus lammas- ja vuohitiloilla
Tautisuojaus vaatii motivaatiota ja oikeaa asennetta
Liha- ja emakkosikaloiden sisustusjärjestelyjen ja rakenteellisten laitteiden käyttökelpoisuudesta sekä niiden vaikutuksesta työnmenekkiin ja kustannuksiin : kirjallisuuskatsaus
Poikaklubin merkitys Fallkullan kotieläintilan toiminnassa
Lastauksessa maltti on valttia
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Tilojen välinen viljakauppa kehittyy
Vuohitalous kasvaa Suomessa
Tavoitteena väljempi lääkeluovutus
Luomusitoumuksen ehdot uhkaavat ajaa tiloja pois luomusta
Biokaasu valtaa alaa isoilla karjatiloilla Pohjois-Saksassa
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Precision Livestock Farming 2009 : täsmätekniikkaa kotieläintiloille
Rotat kuriin koirien avulla
John Deeren 5020-sarja on suunnattu karjatiloille
Lammastilojen lukumäärä kääntyi nousuun
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Suomen Highland Cattle Club : vuosikirja 2008
Porsastuotantosikalat vertailussa
Painepesureissa on eroja
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Paimenkoiran käyttö laiduntavien eläinten siirroissa
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Robogas ottaa biokaasut hyötykäyttöön : suuren kotieläinyksikön haitat eduiksi
Maneesista navetaksi - asiantuntijan avulla
Provet Fin : terveystietojärjestelmä tilojen ja eläinlääkäreiden käyttöön
Puhtaus on puoli terveyttä
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Vinkkejä lammas- ja vuohitilojen paloturvallisuuden parantamiseksi
Tukiratkaisu tärkeä emolehmätiloille
Hyvinvointia tuotantoeläimille
Maitotilojen pellon käyttöön vaikuttavat tekijät
Lannan tehokkaalla käsittelyllä fosfori kiertoon ja ympäristövaikutukset minimiin
Lampaiden tuotosseurannasta hyöty koko toimialalle
Lihayhtiö luotottaa tarvittaessa
10 syytä valita Green Care -palveluja
Kotieläinpihan päiväleiritoiminnan kehittäminen : Kotieläinpihan ohjaajan opas
Maanvaraisten tiivistettyjen varastoaltaiden rakentamisen täydentävät ohjeet
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Ympäristötuen kasvipeitteisyysvaatimuksen käyttö ja merkitys viljelyssä
Yhteenveto raatokylmiöesittelyistä
Investointeja harkitsevan maitotilan työkirja
Vuohenlihantuotanto - kokeilua ja kannattavuuden arviointia
Suomen karjataloustilat. Osa 1
Oulun kaupungissa on ihan oikea porotila
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1984.
Bioturvallisuus puhuttaa
Luomuvalvonta antaa eläintilalle monenlaista hyötyä
Taloussuunnitelmien toteutuminen : rahoitustuella tuotantoaan laajentaneet Pirkanmaan kotieläintilat vuosina 1997-2000
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Suunnittelu ja verokysymykset sukupolvenvaihdoksissa  : Case kotieläintila
Eläineettisen kasvatuksen kehittäminen Fallkullan kotieläintilalla
Paloturvallisuus maatalouden kotieläintiloilla ja paloturvallisuuden kehittäminen sammutusjärjestelmien kautta
Uuhipalkkioiden ja tilojen määrät TE-keskuksittain : haetut uuhipalkkiot vuosina 2002, 2003, 2004 ja 2005.
Eläinten hyvinvointiin yli sata miljoonaa euroa
Luomutuet 2006
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Pääkaupunkiseudun naudanlihan lähiruokaskenaario
Vasikoiden uudenlaiset kasvatusympäristöt
Lampaita ja lypsylehmiä Emmerdalen maisemissa
Ensimmäinen auto kylällä kuljetti sianruokaa : Viljo Virtasen Fordson Bugatti oli näky Pyykösjärvellä
Lämpökeskus kuivaa myös viljan
Tila voi hakea valvottujen pito-olosuhteiden asemaa
Kylmäkuivaus muumioi eläinraadot
Lammastalouden monialaisuus valaa uskoa tulevaisuuteen
TTS-Manager laskee työmäärän : helppo tapa vertailla eri valintojen vaikutusta
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Ennakoi tulevaa budjetoimalla
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Tiivistelmä (s. 3).
Eläin
Virkkusella vuosisadat näkyvät : isäntä antaa arvon vanhoille rakennuksille
Paperityöt lammastilalla
Karjarakennukset tänään
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Kevään Salmonella Tennessee -epidemia oli poikkeuksellinen maamme olosuhteissa
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Minun maatilani - helppo käyttää, hyvältä näyttää
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Ajankohtaista : Ympäristöluvat hakuun
Siipikarjarakennuksen laajennus
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Väitöskirjatutkimus laumanvartijakoirien käytöstä susivahinkojen ennaltaehkäisyssä Suomen kotieläintiloilla
Lannanpoltto onnistuu Ruotsissa ja Saksassa, vaan ei Suomessa
Rehuvarastoille keltamustat opaskilvet
Vasikkatalo on vasikoiden koti
Sikalan haju hälvenee jäähdytyksen avulla
Lypsykarjatilalla pätee perinteinen työnjako
Kangasniemeläisten karjatilojen turvallisuussuunnitelma
Norjan lammastiloilla 70 000 petovahinkoa vuodessa
Lihatilan riskit. 1, Tappavan huono isäntä
Sikatila tarvitsee pelastussuunnitelman
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Uutta lietteen käsittelymenetelmää päästään pian testaamaan sikatilalla
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Energiankäyttö maito-, nauta- ja sikatiloilla
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Villapaitojen nurja puoli
Valokeilassa vuohilomittaja
Salmonellasaneerauksen haasteet
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
Eläinsuojien ympäristöluvista vielä epäselvyyttä: Hajurajoihin metrimäärät vai ei
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Kotieläintilalla kytee monta ruutitynnyriä : parempi vara kuin vahinko
Kotieläinten lannantuotot nousseet : miten käy lantatilavuuksien
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Emolehmät tuottamaan lisää pihvilihaa
NeuroCattle seuranta- ja hallintajärjestelmä : eläintiedot nopeasti talteen
Lämpöpumpuilla monia mahdollisuuksia maataloudessa
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Kotieläintilojen energiankulutus
Laajaperäistämispalkkion merkitys Pohjois-Suomen kotieläintiloilla
Kotieläintuottaja on tautisuojauksen ratkaiseva lenkki
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : Toteutus ja kustannukset
Monipuolisia perustraktoreita karja- ja viljatiloille : Massey Ferguson 5400 -sarja
Selvitys biokaasulaitosten kannattavuudesta : paras hyöty isoissa yksiköissä
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Tilarehustamo ison tilan käyttöön
Valaistuksen energiankulutus kotieläintiloilla
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella siipikarjarakennuksen laajennus Juha-Pekka  Kairukselle. Laajennus rakennettaisiin Alastarolla, Kojon kylässä sijaitsevalle Framin tilalle. Uusi kanala toimisi vanhan tavoin munituskanalana lähes 7000 kanalle. Yhteensä kanoja olisi kanalassa noin 15 000 kpl. Uuden kanalaosan  yhteyteen rakennetaan myös lantala sekä muutetaan vanhan kanalan varastotilat  pakkaamotiloiksi. Tässä työssä kuitenkin perehdytään pelkästään kanalan laajennushankkeeseen. Tarkoituksena oli suunnitella tilaajalle kustannuksiltaan mahdollisimman edullinen  ja toimiva kanalarakennuksen laajennus. Kanalarakennuksen ulkoasu syntyi hyvin  pitkälti vanhan kanalaosan mukaan. Uuteen kanalaan on tarkoitus asuttaa lähes 7000  kanaa ja täten suunnitelmissa tuli ottaa huomioon kanojen tilantarve sekä kanalan vaadittavat olosuhteet. Opinnäytetyö koostuu tarveselvityksestä, rakennepiirustuksista, rakennelaskelmista, sekä kustannusarviosta kuluvien materiaalien määrien ja hintojen osalta. Suunnitelmissa kiinnitettiin huomiota taloudellisuuteen, laatuun ja toteutuskelpoisuuteen. Suunnitelmista tuli erittäin käyttökelpoiset.
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Tuotantoa tukevan ja tuottavan pääoman määrä sekä näiden vaikutus kotieläintilojen taloudellisuuteen
Kyyttö työtoverina
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Tehokkaalla nurmiviljelyllä kannattavasti maitoa
Energiaomavaraisuutta biokaasulaitoksella : maitoa ja sähköä robottipihatosta
Roolit selvinä rakennushankkeissa
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Laajentavien tilojen eläinaineksen hankinta
Vuohituotannon perusteet
Pennusta kasvaa korvaamaton apulainen
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
Sika- ja nautatilojen tautisuojauksessa on parantamisen varaa
Salmonellaepidemia opetti riskinhallintaa
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Lampuri lomituspalvelujen käyttäjänä
Suomen kotieläintalouden fosforikierto : tila- ja aluetason käytäntöjen optimointi : loppuraportti
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Muutoksia ympäristölainsäädännössä
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Maidontuotantorenkaalla kohti suurempaa yksikkökokoa
Biokaasu yleistyy maatiloilla : energian hinta virittää kiinnostusta
Tuottaja arvostaa työtään
Tilastoja vuohista
Lypsykarjan hoitotöiden koneellistaminen
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Broilerien hyvinvointia pystytään mittaamaan jo tilalla
Rakennekehitys jatkuu kotieläintiloilla : miltä näyttää kotieläintalous vuonna 2013.
Kirjanpito hyötykäyttöön itsellekin
Tuottaako tulevaisuuden lammas lampaanlihan sijasta elämyksiä?
Lannankäsittelyn menetelmät testissä
Lammastilojen keskikatraskoko jatkoi nousuaan
Tutkimus ympäristöturpeista : turve on hyvä kuivike
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Energian kulutus ja säästö karjataloudessa
Tuoteuutisia: Kuivikkeenlevittimellä työ joutuu : haravat joutavat naulaan
Lanta päätyy useimmiten pellolle
Karjanhoitotöiden koettu kuormittavuus lypsykarjapihatoissa
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Kotieläintilojen huoltovarmuus
Lehtolan tilan verkkosivut
Kun tuntui siltä, että pitää kokeilla jotain muuta
Karjatalouden järjestäminen ja johto
Uuhipalkkiota hakeneet tilat vuonna 2008.
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Keskisuomalainen lammas : nyt ja tulevaisuudessa
Keski-Suomessa eri rotujen vahvuudet esillä
Tuottavuuden muutos Etelä-Suomen nautakarjatiloilla kirjapitovuosina 1981 -1991
Maatalouskalenteri 2016
Laajentaneiden eteläpohjalaisten sika- ja lypsykarjatilojen liikkeenjohtaminen ja päätöksentekoprosessi
Nautojen seleenistatus Etelä-Savon tavanomaisilla ja luomulypsykarjatiloilla
Erikoistuminen on hävittänyt sekatilat lähes kokonaan
Kotieläinkylän perustamistarpeen kartoitus
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Kolmen viikon pikakompostointi riittää : kompostoitua lantaa voidaan levittää oraille ja nurmille
Tilasonnin käyttöohjeistus suomalaisille lypsykarjatiloille
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Lammas- ja vuohirekisteri on täyttä totta!
Nurmet ovat samoilla lohkoilla lähes vuodesta toiseen
Pienkuormain - lihatilan yleiskone
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Tiivistelmä.
Ota selvää EU:n vaikutuksista
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Voisiko se tapahtua meilläkin?
Luomukotieläintiloja lähes 400
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Rakennussuunnitteluun kannattaa aina satsata
Eläinten hoito on jatkuvaa seurantaa ja ennakointia
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Koottua tietoa eläinten hyvinvoinnista
