http://www.yso.fi/onto/yso/p14364 suurvaltapolitiikka
suurvaltapolitiikka suurvaltapolitiikka
Suojelusenkeli on romaani suomalaisille tutusta lähetystöneuvos Viktor Vladimirovista. Trilleri vie lukijan arkisten salamurhien, tappajien ja velvollisuudentuntoisten kiduttajien maailmaan, johon tavalliset ihmiset eivät normaalisti koskaan törmää.
Glassboron jälkeen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Sovinnon vähäisistä edellytyksistä I.
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Otteita Tasavallan Presidentin haastattelusta Suomen Sosialidemokraatissa 21.3.1974
Uudemman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
Komedia on ratkaisu maailmanpolitiikan konflikteihin
Myrskyn vuodet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Suomen suunta kylmän sodan jälkeen
USA:n Ety-lähettiläs: Uusi huippukokous hyvinkin mahdollinen
Uusimman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
Löytöretket - eurooppalaista suurvaltapolitiikkaa
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Yhteinen ja epäyhtenäinen sodanjohto
WTO:n riitojenratkaisuelin maailman valtapolitiikan heijastajana
Länsi-Saksa ja liennytys
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Pienet kansat suurten armoilla
Nato hampaankolossa : pamfletti
Rouva Daniloffin päiväkirja : "Nick on astunut KGB:n ansaan"
Kylmän sodan aatehistoria
Kiinasta 2020-luvun johtava suurvalta
Hirmuinen mies : MP3
Historiallinen katsaus Suomen asemaan poliittisen painostuksen, sotien ja rauhansopimusehtojen alaisena
Vallat liikkuvat
Ongelmallista anglo-amerikkalaista yhteistyötä : atomienergia Britannian ulkopolitiikassa vuosina 1945-1946
Arktiksen aika
Supervallan paluu?
Tasavallan Presidentin kirje Neuvostoliiton ministerineuvoston puheenjohtajalle N.S. Hrushtsheville 2.10.1959
Pohjolan leijona ja Suomi
Karhun kainalossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tasavallan Presidentin Göteborgs-Postenille myöntämä haastattelu 12.5.1980
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Yhdysvaltain interventiopolitiikka Kuuban itsenäisyystaistelun yhteydessä 1895-1901 : taloutta vai suurvaltapolitiikkaa?
Milloin Yhdysvallat vetää joukkonsa Euroopasta?
Euroopassa odotettiin aseriisuntaa
Kohti pehmeämpää imperialismia : Iso-Britannian toiminta ja motiivit Kansainliiton syntyvaiheessa
Sphinx : årsbok = vuosikirja. 1997
Eurooppa, Itämeri, Suomi
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
Nato - viimeisen maailmanvallan työrukkanen
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Tšetšenian merkitys Venäjälle
Teetä ja tanssia Siperian radalta : Venäjä ja venäläisyys maailmannäyttelyissä 1893, 1900 ja 1904
Niin sanottua ystävyyttä
Metropolialueiden hallinta tai hallitsemattomuus - pohjoismaisin sävyin
Sovinnon vähäisistä edellytyksistä II
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Kansainvälisen ymmärtämyksen rakentajat : Intian presidentin Radhakrishnanin päivällisillä New Delhissä 13.2.1965
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Yhdysvallat
Kansojen itsemääräämisoikeus
Ulkoasiainministerin katsaus YK:n yleiskokouksen 43. istuntokauteen
Imperiumin jälkeen
Idän ja lännen välinen jännitys poliittisten puolueiden ideologisten valtaosuuksien näkökulmasta bipolarisoituneessa Euroopassa 1946-1975
Hitler, Stalin ja Suomi : isänmaa totalitarismin puristuksessa 1935-1944 : MP3
Oman aikamme maailmantapahtumat. 1, 1945-1953 : hyökkäävä kommunismi
Trotskin juoksu
Neuvostonäkemystä porvareille : Spartak Beglov Uuden Suomen neuvostokolumnistina 1965-1989
Nouseeko Venäjä?
Varapresidentti Lyndon B. Johnsonin virallinen vierailu Suomeen 6.-10.9.1963 : Tasavallan presidentin puhe varapresidentti Johnsonin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 6.9.1963
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Lännen mies Valkoisessa talossa
Valtiopäivät 1960 : avajaispuhe
Julkisuuden reaalipolitiikkaa vai kylmän sodan esinäytös? : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Onko multilateralismilla väliä? : näkökulmia uuden transatlanttisen turvallisuuspoliittisen strategian luomiseksi
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Suomi kansainvälisessä politiikassa [1941-1947]. 2, 1944 : Teheranista Jaltaan
Valtiopäivät 1962 : päättäjäispuhe
Sopiiko maailman poliisi virkaansa?
Kylmän sodan päättyminen historiana
Diplomaattien talvisota : Suomi maailmanpolitiikassa 1938-40
Pääkirjoitus : vuoden 1989 lupaus ja politiikan paluu
Räjähtävän ranskalaista : ydinkokeilla ylläpidetään mielikuvaa suurvallasta
Suurvaltojen asevoimien käyttöperiaatteet ja Suomen puolustus
Neuvostoliiton ja Suomen sota : suurvaltojen ja pienten maiden politiikan erityispiirteitä
Moukkana shakkilaudalla
Maailma ja Kiina
Moskovan konferenssi
Puhe Tukholmassa 5.12.1943
Maailmanhistoria 19: Maailman jako kahteen blokkiin
Italia tienhaarassa
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden sotapolitiikka pappissäädyn ja suomalaisen papiston arvioimana 1630-1678
Sopimus Berliinistä
Supertärkeät neuvottelut Moskovassa
Vaikutuspiirin käsite kansainvälisten suhteiden teoriassa
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1957
Itäänkö käsin?
Vihkosen pääasiallinen lähdeteos on "Meždunarodnyj terrorism i CRU" (M. Progress. 1982).
Yhdysvallat varovaisena suuren muutoksen edessä
Talvisodan ihme
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Ideologioiden kamppailu : Britannian suhtautuminen kansainväliseen tilanteeseen vuosina 1933-39
Maantieteelle emme mahda mitään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Venäjän strategiaa ohjaa poliittinen talous
Kylmän sodan synty reaalipoliittisena ilmiönä : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Vastakkainasettelusta takaisin neuvottelupöytiin : presidentti Ronald Reaganin neuvostosuhteet 1981-1987
Oman aikamme maailmantapahtumat
Kamputsea ja valtiollinen suvereenius : valtiollisen suvereeniuden sisäisen ja ulkoisen ulottuuvuuden merkitys Kamputsean poliittisen tilanteen kehityksessä 1954
Moskovan kohtaamisen tulokset
Venäjän palatseissa ja kaduilla
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Amerikkalainen imperiumi puntarissa
Maailmanhistoria 20 : liennytyksestä globalisaatioon
Valtiopäivät 1959 : avajaispuhe
Nixon Kiinaa taltuttamaan
Ydinsulkuneuvottelut ja suurvaltaliennytys : ydinsulkudiplomatia Yhdysvaltain ja Neuvostoliiton aseidenriisuntapolitiikassa ja kansainvälisen järjestelmän kehitys
Suurvallat ja Lähi-itä
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976 : Tasavallan Presidentin puhe amerikansuomalaisille Hancockissa 1.8.1976
Kompromissirauha
USA:n presidentinvaalien merkitys
Mistä Reagan ja Gorbatshov olivat yhtä mieltä?
Puhe Paasikivi-seuran ja Suomi-Amerikka yhdistysten liiton tilaisuudessa Finlandia-talolla
Valtiopäivät 1958 : avajaispuhe
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Titokriisi
Hegemonia vai yhteistyö? : neljä skenaariota maailmanpolitiikasta
Suden kanssa
Neuvostoliiton ulkopolitiikka muutoksessa : tutkijaseminaari Ulkopoliittisessa instituutissa 22.5.1990
Sinibaretteja Etelä-Libanoniin? : Suomen rauhanturvapolitiikka 1978-1982
Moskovalaisia näköaloja
Tähtien sota : ensi-iskun puuttuva rengas
Nikkelidiplomatiaa Petsamossa 1940-1941
Pelin loppu : tieteisromaani
Kuurinmaan perimyskysymys Preussin kuninkaan Fredrik Vilhelm I:n politiikassa 1713-1737
Suojelusenkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakkaus vainoaikaan
Valtiopäivät 1962 : avajaispuhe
Ajankohtainen atomipommi
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
Vappupuhe Tampere, Nokia, Vammala 1.5.1974
Huippukokouksen onnistumisen ehtona on presidentillinen silmänkääntötemppu
Yhdysvallat ja Suomi
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2, Kilpaileva rinnakkaiselo : 1953-1962
Vasta lastenko murha herättää meidät?
Tähtien sota : kolmen suurvallan välinen keskustelu ja toiminta Yhdysvaltain ohjuspuolustushankkeen yhteydessä 1999-2001
Vuoden 1962 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 31.1.1963
Rauhanasetuksesta maailmaan ilman sotia ja aseita : (Neuvostoliiton ulkopolitiikan tärkeimmät tehtävät ja päämäärät)
Lausunto Nedeljne informativne novine -lehdelle vuoden 1955 lopulla
Kiihtyvä kaupungistuminen ja epätasaisen kehityksen hyväksyminen : Maailmanpankin kaupunkipoliittisista strategioista 2000-luvulla
Poliittinen maatiede ja Aasian sisäosien historia
Kirjat
Ilmakuljetusjärjestelmät suurvaltain voiman projisoinnin perustana
Historian vaikutus presidentti Kennedyn päätöksentekoon Kuuban kriisin aikana Kennedy Tapesin mukaan
Suojelusenkeli
Kansainvälinen terrorismi ja CIA
Rauhoittumisen vuosi alueellisissa kiistoissa
Tiivistelmä.
Diplomatian avohaava
Suomi suurvaltojen politiikassa 1941-1944 : jatkosodan tausta
Yhdysvallat ja Eurooppa
Puolustuspolitiikka vaatii perusarvion
Tasavallan Presidentin Le Monde -lehdelle myöntämä haastattelu 30.5.1980 (otteita)
NSC 68 - USA:n turvallisuuspolitiikan suunnanmuutos v. 1950
Pommin nimeen
