http://www.yso.fi/onto/yso/p14361 riskiryhmät
riskiryhmät riskiryhmät
Kariesprevention tämänhetkiset näkymät
Psykoosin varhainen tunnistaminen ja hoidolliset interventiot nuorella : hyvän käytännön kuvaus
Esikoulu- ja kouluikäisten riskilasten puheterapeuttinen kuntoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Geeniseulonta paljasti, että Eeva kuuluu diabeteksen riskiryhmään
Johtoryhmän riskienhallinta ja yritysten yhteiskuntavastuu : vastuullinen johtaminen riskienhallinnan näkökulman laajentajana
Riskiryhmään kuuluvien työikäisten fyysisen aktiivisuuden riittävyys ja muutosvalmius sekä terveyskäyttäytymisen pysyvyysodotukset terveyden edistämisen kontekstissa
Finanssikriisin vaikutus finanssikonsernien liiketoimintamalleihin ja riskienhallintaan
Riskin käsite ikäryhmien välisessä liikenneturvallisuusvertailussa
Dysleksiariski oppimisen haasteena : fonologisen tietoisuuden interventio ja lukemaan oppiminen
Ryhtiä aikuisten rokotuksiin
Riskipotilas erikoishammasteknikon vastaanotolla
Vakavat työtapaturmat uhrin näkökulmasta
Nuorten kolesterolimittaukset ja niistä tietäminen 1991.
Tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluvien työikäisten henkilöiden painonhallinnan ja elintapamuutoksen tunnuspiirteitä
BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Matkailijan terveysopas 1997
Ohjausintervention vaikuttavuus elintapoihin ja elintapamuutokseen sitoutumiseen
Joka toinen diabeetikko joutuu elämänsä aikana leikkaukseen
Itsetuhon esiintyminen ja riskiryhmät : tutkimus myrkytyspotilaista ja päihdehuollon asiakkaista 1970-luvulla Tampereella : Pohjois-Hämeen alueellinen mielenterveyspalvelututkimus III
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Miten tunnistan kariesriskin koululais- ja aikuispotilailla?
Sydänsairauksista aiheutuvat leikkausriskit ja niiden arviointi
Sydäninfarkti ja sen vaaratekijät turkulaisilla 25-64-vuotiailla vuosina 1972-1988
Tapaturmien riski-indeksin määrittäminen suomalaisilla maatiloilla
Hyvä artikkelin kirjoittaminen
Verisuonileikkauksesta selviytymiseen vaikuttavat tekijät
Näkökohtia itsemurhariskin arvioimisesta
Seikkailu ja vaikuttaako se ryhmän kehitykseen?
Time out! - Aikalisä! : elämä raiteilleen -toimintamalli : käsikirja
Miksi verenpaineen hoito ei aina onnistu
Potilaan nukutuskelpoisuus
Ihmiselle välttämättömät peruselintoiminnot muodostavat perusaineenvaihdunnan, joka koostuu lihas- ja lämpötasapainon, sisäelinten, hengityksen, verenkierron sekä biokemiallisten reaktioiden ylläpidosta. Perusaineenvaihduntaa kutsutaan myös lepoaineenvaihdunnaksi ja se on energiankulutusta ilman edeltävää fyysistä aktiivisuutta. Tämän opinnäytetyön taustalla on yleistyvä tyypin 2 diabetes. Diabetes kuormittaa yhteiskuntaa ja terveydenhuoltoa ja on yksi nopeimmin lisääntyvistä sairauksista Suomessa ja maailmassa. Aihe liittyy liikuntalääketieteeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 12 viikon harjoitusohjelman vaikutuksia kuntosaliharjoittelijoiden ja sauvakävelijöiden perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin. Tutkimuksessa vertailtiin lisäksi vyötärönympäryksen ja kehon rasvamassan muutoksia  ennen ja jälkeen 12 viikon harjoittelujakson. Tutkimuksen tavoitteena on kannustaa erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluvia pysyvään elämäntapamuutokseen. Tutkimusaineisto muodostui NowaStep-tutkimuksen aineistosta (2007-2008). Tähän opinnäytetyöhön valittiin 111 tutkittavaa. Kehon koostumusmittauksesta saatuja rasvattoman painon arvoja käytettiin PAV:n ja kokonaisenergiankulutuksen arvioimiseen. Tulosten avulla tutkijat määrittivät päivittäisen perusaineenvaihdunnan (PAV) ja kokonaisenergiankulutuksen käyttäen tutkittavien omia aktiivisuuskertoimia. Tämän tutkimuksen perusteella kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely eivät vaikuta perusaineenvaihduntaan. Kyseisillä liikuntamuodoilla on kuitenkin ollut vaikutusta perusaineenvaihdunnan eri tekijöihin kuten kokonaisenergiankulutukseen ja kehon rasvamassan  määrään. Kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely ovat molemmat hyviä liikuntamuotoja ajatellen painonhallintaa ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyä. Tämän opinnäytetyön mukaan sauvakävelyllä on enemmän hyödyllisiä vaikutuksia edellä mainittuihin tekijöihin ja sitä voidaan siis suositella turvalliseksi liikunta-muodoksi kaikille, mutta erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluville. Kuntosaliharjoittelulla pystytään tukemaan  sauvakävelyn terveydelle hyödyllisiä vaikutuksia ja kyseisiä harjoittelumuotoja kannattaisikin yhdistellä.
Hammaskarieksen ilmaantuvuus, polarisaatio ja etenemisnopeus : [väitöskatsaus]
Britanniassa uudet suositukset tutkimusväleistä
Tärkeimmät perinataalikauden riskitekijät
Hepatiitti C -infektion riskitekijät Suomessa
Hampaiden kiinnityskudossairaus sydän- ja verisuonisairauden riskitekijänä
Rintasyöpä ja perinnöllisyys
Lasten pahoinpitely ja laiminlyönti terveydenhoitajan näkökulmasta
Professori Leif Groop aikuistyypin diabeteksesta: riskiryhmät tunnistettava varhain
Syrjäytyminen alkaa jo peruskoulussa
Siemailemmeko itsemme hampaattomiksi?
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Kaatumisen vaaratekijät / [tuotanto] : Euro Tv-News
Riskiryhmille kohdennetun BCG-rokotusohjelman toteutuminen Helsingissä
Mies ottaa riskin, loukkaantuu ja kuolee
Kuinka itsensä määrittely vaikuttaa riskiarvioihin?
Tutkimussuunnitelma tuberkuloosin riskiarvioinnin ja BCG-rokotusten toteutuminen vastasyntyneillä lapsilla HUS:in Naistenklinikalla
Verbaalisen ja motorisen järjestelmän toiminnallinen yhteys : tutkimus 5-vuotiaiden riskilasten puhehäiriöiden, psykolingvististen kykyjen ja visuomotorisen koordinaation välisistä yhteyksistä
Vakavat työtapaturmat : riskitekijät ja riskiryhmät
Sydän- ja verisuonitautien vaaratekijät verenpainepotilailla ja muussa väestössä vuosina 1982-1992
Lukemaan oppimisen kivisellä tiellä
Tiivistelmä: BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata tuberkuloosirokotustarpeen arvioinnin toteutumista neuvoloissa ja synnytyssairaalassa sekä bcg- eli tuberkuloosirokotusten toteutumista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla. Lisäksi selvitettiin  perheiden tiedonsaantia ja tiedontarvetta BCG-rokotuksesta. Opinnäytetyö on osa Terveyden edistäminen rokottamalla -projektia, ja se tehtiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Tartuntatautiseurannan ja -torjunnan osaston Tartuntatautiyksikön ja HUS:n Naistenklinikan kanssa.  Tutkimusaineisto kerättiin aikavälillä 12.04-12.05.2010 Helsingin Naistenklinikalla keräämällä tietoja  vastasyntyneiden BCG-rokotustarpeen arvioinnista neuvolakorteista sekä havainnoimalla rokotustarpeen arviointia ja rokottamista lääkärin suorittamassa vastasyntyneen kotiinlähtötarkastuksessa. Tarkastuksen jälkeen haastateltiin riskiryhmään kuuluvien lasten vanhempia. Opinnäytetyömme aineisto koostui seuranta-aikana Naistenklinikalta kotiutuneista vastasyntyneistä (n=403) ja heidän vanhemmistaan (N=399) Aineiston määrälliset tulokset on esitetty prosentteina ja frekvensseinä. Vanhempien haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuberkuloosin riskinarvio oli tapahtunut pääasiassa neuvolassa (87 %). Merkintä tuberkuloosin riskinarvioinnista puuttui 13 %:sta (n=51) kotiutuvien vastasyntyneiden neuvolakorteista. näistä 51 vastasyntyneestä riskinarvio tehtiin synnytyssairaalassa 15 lapselle kotiinlähtötarkastuksessa. Yhteensä 36 lapsen riskinarviointia ei toteutettu neuvolassa eikä synnytyssairaalassa, mikä tarkoittaa, että tuberkuloosin riskinarviointi jäi kokonaan toteutumatta lähes joka kymmenennen (9 %) vastasyntyneen osalta. Seuranta-aikana kotiutuneista vastasyntyneistä 14 % (n=56) kuului riskiryhmään. Yleisin  riskiryhmään kuulumisen peruste oli lapsen vanhempien syntymämaa. Suurin osa (91%) riskiryhmään kuuluneiden (n=56) lasten vanhemmista halusi rokotteen lapselleen ja lapsi rokotettiin  synnytyssairaalan kotiinlähtötarkastuksessa. Viittä (9 %) riskiryhmään kuuluvaa ei rokotettu. Näistä  kahden lapsen rokotus siirrettiin myöhempään ajankohtaan. Riskiryhmään kuulumattomia perheitä oli  aineistonkeruun aikana 307. Heistä seitsemän pyysi rokotetta vastasyntyneelle ja kaksi rokotettiin.  Haastatelluista vanhemmista (n=43) 79 % koki saaneensa tarpeeksi tietoa BCG-rokotuksesta ja  suhtautui siihen positiivisesti. Saamansa tiedon riittämättömäksi kokeneista vanhemmista (21 %) olisi  toivonut saaneensa tietoa rokotuksesta jo neuvolassa. Tuberkuloosin riskinarviointia on aiheellista tehostaa sekä neuvoloissa että synnytyssairaaloissa. Lisää  tutkimusta tarvitaan BCG-rokotusten toteutumisesta koko Suomessa.
Valtimotautitapahtumien riskiryhmään kuuluvien ja kuulumattomien kolesterolitasot FINRISKI 2002 -tutkimuksessa
Lisäaineiden turvallisuus ja saanti
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen terveyskeskusten vastaanotoilla
Dioksiinien kertyminen ravinnosta ihmisen rasvakudokseen : taustaa riskinarvioinnille
Suuryrityksen kriisinhallintaorganisaatiomalli
Psykoosin varhaisoireet : tunnistaminen ja kognitiivinen psykoterapia : hoito-opas
Lapsia ja nuoria tarkkaillaan riskilinssin läpi
Perinnöllinen alttius rintasyöpään : [katsausartikkeli]
Onko preventiivinen paradoksi itsekin paradoksi?
Varhain : vakavien mielenterveyden häiriöiden varhainen tunnistus ja hoito : opas perusterveydenhuollolle ja psykiatriselle erikoissairaanhoidolle
Matematiikan oppimisvaikeudet : riskin tunnistaminen ja varhaisen tuen vaste
Epidemiologisia tutkimusasetelmia syöpäriskin arvioinnissa biologisten näyteaineistojen avulla
Riskioloissa elävä perhe lastenneuvolan terveydenhoitajan asiakkaana : etnografia terveydenhoitajien toiminnasta perheiden kanssa
Sikiödiagnostiikka : alkuraskauden sikiötutkimukset
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tylsät hampaat vai sitkeä liha? : terveellisten elintapojen edistäminen riskialtteimmissa väestöryhmissä
Kaatumisen vaaratekijät
Psykoosialttiuden arvioinnin opas
Elämän riskit ja ammattiapu : tutkimus yläasteikäisten kokemuksista saamastaan ammattiavusta ja kouluyhteisön merkityksestä heidän elämässään
Karieksen ehkäisy nykypäivän Suomessa - väestöstrategiasta riskistrategiaan?
Kainuulaisten 20-54 -vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Ylipainoisten odottavien äitien määrä on kasvanut Suomessa viimeisen kahdenkymmenen vuoden aikana, tämä näkyy raskausdiabeteksen ja tyypin kaksi diabetekseen yleistymisenä. Äideillä joilla on ollut raskausdiabetes, on suuri riski sairastua tyypin kaksi diabetekseen. Tämän opinnäytetyön tavoite on auttaa raskausdiabeteksen sairastaneita äitejä pysyviin elintapamuutoksiin, tyypin kaksi diabeteksen ennaltaehkäisemiseksi. Opinnäytetyö on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, Joensuun kaupungin avoterveydenhuollon toimeksiantona. Opinnäytetyön tuotoksena toteutettiin opaslehtinen raskausdiabeteksen jatkoseurannasta. Opaslehtinen on tarkoitettu neuvoloihin jaettavaksi äideille, jotka ovat sairastaneet raskausdiabeteksen. Opaslehtisen sisältö perustuu opinnäytetyön teoriaosuuteen. Tyypin kaksi diabetesta voidaan ennaltaehkäistä, tai siihen sairastumista voi siirtää pysyvillä elintapamuutoksilla, kuten seimerkiksi liikunta ja ruokavalio. Terveydenhuollon ammattilaisen tulee kannustaa asiakkaita pysyviin elintapamuutoksiin, kuitenkin lopullisen päätöksen elintapamuutoksista tekee asiakas itse. Jatkokehitysehdotuksena, seurantatutkimus, kuinka moni raskausdiabeteksen sairastanut äiti tekee pysyviä elintapamuutoksia.
Bronkodilataattorit lisäävät COPD-potilaiden sydänriskiä
Sydänsiirteen saaneen potilaan anestesia
Kirjallisuutta
Oman elämänsä yrittäjät?
Kansantaudit : esiintyminen, riskitekijät ja tutkimusmenetelmät
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisyhanke (Dehkon 2D -hanke) Pohjois-Savon sairaanhoitopiirissä v. 2005 - 2008
Kainuulaisten 20 - 54-vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Raskausdiabeteksen jatkoseuranta : opaslehtinen neuvolaan
Matalan ja korkean riskin ensisynnyttäjien raskaudenaikaiset odotukset ja synnytyskokemukset
Tiivistelmä. - Abstract.
Strateginen ajautuminen
Lapsivesimenneen potilaan hoitopolun nykytilan kartoitus kätilöiden näkökulmasta Kätilöopiston sairaalassa
Hedelmättömyys ja munasarjasyöpä
Näköaistin merkitys kaatumisissa; Tasapainon hallinta; Asento ja liikeaisti; Keskushermosto ja kaatuminen; Lihasvoiman merkitys liikkumiskykyyn; Kaatumisvaaran riskitekijänä erilaiset sairaudet; Kaatumisen pelko; Apuvälineet ja liikkumisen turvallisuus; Lääkkeiden vaikutuksia kaatumiseen; Kaatumisen ulkoiset vaaratekijät; Kaatumistapaturmien ehkäisy ja Seniorijumppa ; Toimiiko ns. kuudes aisti?
Sydänpotilaille vertaisilta toivoa ja selviytymisstrategia
Onko osa nuorista vaarassa syrjäytyä pysyvästi? : nuorten syrjäytymisriskit ja aikuisuuteen siirtymistä tukeva palvelujärjestelmä
Miten vaikea verenpainetauti lääkettä saaneilla oli?
Kuntosaliharjoittelun ja sauvakävelyn vaikutukset perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin
Yhteiskuntavastuun raportointi organisatiossa
Homokysteiini - verisuonitautien riskitekijä?
Keliakian hyvä hoito
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Lasten akuutti lymfaattinen leukemia ja NOPHO - ALL 2008 -hoito-ohjelma : Selvitys NOHPO - ALL 2008 -hoito-ohjelmasta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion henkilökunnan käyttöön
Alkoholin riskikulutus : tuloksia vuoden 1992 juomatapatutkimuksesta
Professori Martin Plant vieroittaa skotit viskistä?
Narkkareita ja huithapeleita : helsinkiläisten poliisien ja päiväkodin työntekijöiden sosiaalisia representaatiota hiv:stä ja aidsista
Diabeteksen riskiryhmään kuuluvien henkilöiden elintapamuutoksiin yhteydessä olevat tekijät
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Psykososiaaliset tekijät sydän- ja verisuonisairauksissa
Tyypin 2 diabeteksen sairastumisriskin arviointi : Mihin riskitestilomake perustuu?
Riskiryhmien ja 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotukset
Ravinnon hiilihydraattien glykemiaindeksin vaikutus keskiglukoosipitoisuuteen ja glukoosikäyrän alaiseen pinta-alaan henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Nuorten sosiaalinen altistuminen huumeille 1991-1993
Terveyskäyttäytymisen muutoksen selittäjät : muutosvalmius, attribuutiotyyli, pystyvyysodotukset ja koettu terveydentila riskiryhmään kuuluvien työikäisten terveyskäyttäytymistä ilmentävinä osatekijöinä
Monimuuttujamallin kehittäminen juurikarieksen riskiyksilöiden tunnistamiseen
Riskistrategia suun sairauksien ehkäisyssä
Erikoissairaanhoitajan/kätilön antama tuki perinnöllisyysneuvonnassa : riskiryhmäsynnyttäjien kokemana
Psykolingvististen kykyjen yhteydet lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen vaikeuksiin riskilapsiryhmässä
Ruokavaliota ei ole syytä muuttaa
Ryhmäohjaus tyypin 2 diabeetikoiden neuvontamenetelmänä perusterveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Malttia ja silmät selässä
Alkoholihaittojen kokonaismäärä ja alkoholin suurkuluttajiin kohdistuvat toimet : laskuesimerkki
Sepelvaltimotaudin riskitekijät eri sosiaaliryhmien lapsilla ja nuorilla
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
GBS raskaana olevilla ja vastasyntyneillä - yleisyys, riskitekijät ja ennaltaehkäisysuositukset : katsaus kirjallisuuteen
BCG -rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Työryhmä esittää : erityisäitiysloma riskiammateissa toimiville
