http://www.yso.fi/onto/yso/p1431 osto- ja myyntiliikkeet
osto- ja myyntiliikkeet osto- ja myyntiliikkeet
Palvelun taitajaksi
Asiakaspalvelun vaikutus myyntiin : case: Vila Kamppi
Tilaus-toimitusketjun hallinta : logistinen b to b -prosessi
Case: Prinsessa Armaada : sää suhteessa muihin kesäterassiravintolan myyntiin vaikuttaviin tekijöihin
Taloushallinnon taitajaksi
Logistinen prosessi : tilaus-toimitusketjun hallinta
Markkinoinnin maailma
Markkinoinnin menestystekijät
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Haavekauppias
Yrityskauppaa kannattaa harkita
Tiivistelmä.
Yrtti : yritystietous
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Vihreä Tupa uudistuu
Osta oikein, ansaitse enemmän
Pölli tästä. 2, Minkä nuorena varastat, sen vanhana omistat
Tulos syntyy teoista : liiketalous tutuksi
Yrityksen asiakasmarkkinointi
Uuden liikevaihtoverolain merkitys kaupassa ja palvelualoilla
Kuluttaja virtuaalimarkkinoilla
Uusi turistivetonaula : läntisestä laita-Turusta antiikki- ja taidekauppa-alue
Käytetyn tavaran arvonlisäverotus : case: Delta-Auto Oy
Työoikeuden perusteet
Henkilökohtainen myyntityö Saksassa : Case NK Cables Oy, Mobile Networks -tulosyksikkö
Liikevaihtoverokäsikirja
Verotusarvo liikevaihtoverotuksessa
Tutkimus toteutettiin toimeksiantona tekstiilien maahantuontialalla toimivalle Yritys X Oy:lle. Tutkimuksen aiheena oli selvittää, miten monikanavaisen yrityksen yritysasiakkaille suuntaama online-tilausjärjestelmä on vaikuttanut yrityksen tukkumyyntiin ja sen asiakkaiden ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli myyntihistoriatietoihin perustuen kartoittaa julkaistun myyntikanavan vaikutusta vuosittaiseen kokonaismyyntiin, analysoida lukujen perusteella asiakkaiden mahdollisia ostokäyttäytymisen muutoksia ja selvittää miten monikanavaisuutta voitaisiin tehostaa yrityksen myyjien parissa ja asiakkaiden arvontuotannossa. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin monikanavaisuutta, myyntiä ja markkinointia käsittelevän kirjallisuuden ja artikkeleiden avulla. Viitekehyksen keskeisenä teemana ovat monikanavaisuuden vaikutukset yritysasiakkaiden ostokäyttäytymiseen ja henkilökohtaisen myyntityön rooli monikanavaisessa yrityksessä. Tutkimuksessa hyödynnettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustulosten analysoinnissa hyödynnettiin myös opinnäytteen tekijän työkokemuksen kautta kohdeyrityksessä saatua osaamista.    Tutkimuksen tuloksista pystyttiin osoittamaan, että yritysasiakkaat ovat suosineet sähköistä myyntikanavaa täydennysostoja tehtäessä, mutta tilausjärjestelmän merkitystä vuotuisen kokonaismyynnin kannalta voidaan pitää vähäisenä. Asiakkaiden ostokäyttäytymisestä täydennystilauksia tehtäessä löydettiin vuosittain toistuvia yhtäläisyyksiä, joiden avulla pystytään paremmin kohdentamaan yritysasiakkaille suunnattua markkinointia ja yrityksen myynnin resursseja. Tutkimustulosten perusteella ilmeni myös tilausjärjestelmän merkittävä rooli osana asiakkaan arvontuotantoa. Tuloksista johdettiin myös, että tilausjärjestelmä on yrityksen myynnille tärkeä työkalu ja sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisen myyntityön tukena.
Optio. Yritystoiminta
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
Markkinointi
Meni kuin häkä päähän
Diverssikauppiaan kuolema ja muita murhia : jännitysromaani
Vanha palvelija odottaa uutta isäntää
Liikevaihtovero-opas
Piijuska ky : mediastrategia ja sen vaikutus asiakkaisiin
Venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytyminen Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä
Arvonlisävero-opas kunnille ja kuntayhtymille
Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on tekijän pitkä työkokemus kesäterassiravintolatoiminnasta. Aihe osoittautui mielekkääksi siitä syystä, että tutkimuksessa käsiteltäviä asioita on tutkittu vähän, mutta niiden vaikutus kesäterassiravintolatoimintaan on todella suuri.  Työ on rajattu koskemaan pelkästään Lappeenrannassa toimivaa laivaravintola Prinsessa Armaadaa. Aiheesta saa irti myös yleistä näkökulmaa kausiravintolatoimintaan. Opinnäytetyö on toteutettu  tapaustutkimuksena, jossa on yksi Case yritys, Laivaravintola Prinsessa Armaada. Työssä tarkastellaan vuosien 1997-2003 ravintolan myyntitilastoja rinnan kyseisen ajanjakson säätilastojen ja tapahtumakalenterien kanssa.   Tutkimus selvittää sään suhdetta muihin terassimyyntiin vaikuttaviin tekijöihin. Työssä tutkitaan, kuinka suuri on terassiravintolan sään ja myynnin välinen riippuvuussuhde eri sesongin aikoina. Tutkimuksessa selvitetään myös viikonpäivien, kesätapahtumien sekä palkkapäivien vaikutusta myyntiin. Tutkimuksen lopputuloksena on syntynyt niin sanottu sääjohtamisen toimintamalli, joka helpottaa sääalttiin kausiravintolan operatiivisen johdon toimintaa.  Tutkimuksen mukaan kulloinkin vallitseva lämpötila on terassiravintolan merkittävin myynnin tekijä. Vaikka auringonpaiste ja lämmin ilma kulkevatkin usein käsi kädessä, on nimenomaan lämpötila ratkaisevampi suure. Sään jälkeen suurimmat terassiravintolan myyntiin vaikuttavat tekijät ovat ihmisen sosiaaliseen kalenteriin kuuluvat viikonpäivien vaihtelut sekä alueen kesätapahtumat.
Nuori mies ja unelma : Janne Tarvainen on pikkupojasta lähtien halunnut kerätä ja myydä vanhaa tavaraa
Hyllyjen kätköistä voi tehdä löytöjä : osto- ja myyntiliike Vihreä Tupa aloitti Kempeleessä
Visio : markkinoinnin soveltaminen liiketoiminnassa
Käytännön arvonlisäverotus : uudet säännökset
Matkailumarkkinoinnin teorioita ja työkaluja
Kirpputoreista huutokauppoihin : secondhandia etsimässä
Ruotsia on puhuttava, vaikka pelottaisi : Antti Launonen ja Sofia Mustalahti ovat osto- ja myyntiliikkeessään kuin kotonaan
Käyttöpääoman hallinnan yhteys yrityksen kannattavuuteen : tutkimus suomalaisissa suurissa yrityksissä
Kehittyvä liiketoiminta : Haaste tulevaisuuden osaajille
Tiivistelmä:.
Ostoksilla verkkokaupassa : kansalaisen opas onnistuneisiin ostoksiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimeksiantajalle kuva yrityksen osto- ja myyntilaskuprosessien tämän hetkisestä tilanteesta, ongelmista ja mahdollisuuksista kehittää prosesseja. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin pienen/ keskisuuren yrityksen mahdollisuuksia tehostaa toimintaansa myynti- ja ostoreskontran osalta ottaen huomioon sähköistämisen tuomat mahdollisuudet. Työ antaa vastauksen kysymykseen: Miten osto- ja myyntiprosessit käsittely tulisi järjestää, jotta ne olisivat mahdollisimman kustannustehokkaita? Taloushallinnon sähköistyminen on juuri nyt ajankohtaista. Aiheesta löytyy paljon artikkeleita, joita on käytetty tutkielmassa luomaan kuvaa tämän hetkisestä tilanteesta ja tulevaisuudennäkymistä. Teoriaosuudessa käsitellään keskeisimmät käsitteet kirjallisuuden perusteella. Tutkimusosuudessa kuvataan kohdeyrityksen prosessit nykyisellään sekä kehitysehdotuksia niiden kustannustehokkuuden parantamiseksi. Dynaset Oy:n asiakkaista yhä suurempi osa siirtyy käyttämään sähköisiä kanavia vastaanottaessaan laskuja. Siksi myös Dynaset Oy:ssä on herätty miettimään mahdollisuutta tarjota asiakkaille sähköisiä laskuja ja samalla tehostaa omaa toimintaansa. Toimeksiantajaa varten työssä on kartoitettu palveluntarjoajien palveluita ja kustannuksia. Kartoituksen on tarkoitus tuottaa toimeksiantajalle tietoa päätöksenteon tueksi. Tutkimus on toimeksiantajalle hyödyllinen, koska se ei ajan- ja tiedon puutteen vuoksi ole itse pystynyt ottamaan selvää sähköisen laskutuksen mahdollisuuksista. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että monet sähköiset ratkaisut ovat pienelle/ keskisuurelle yritykselle kalliita palveluita. Osto- ja myyntilaskutuksen sähköistäminen on kuitenkin tulevaisuutta jokaisessa yrityksessä, joten omistajan on tehtävä päätös investointien ajankohtaisuudessa. Lisäksi työssä on annettu useita ehdotuksia toiminnan tehokkuuden parantamiseksi myös ostoja myyntireskontran ulkopuolelta.
Asiakaspalvelu ja markkinointi
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Online-tilausjärjestelmän vaikutus tukkumyyntiin : case: Yritys X Oy
Komissiokaupan ja välityksen arvonlisäverotus
Asiakasmarkkinointi
Optio. Talous ja kannattavuus
Vihreän Tuvan salaisuus : kaksikymmentä vuotta vanhojen tavaroiden tähden
Minustako yrittäjä?
Kilpailu muotikaupan alalla käy kiivaana. Tuotteiden samankaltaistuminen lisää yritysten tarvetta erottua kilpailijoista palvelulla. Hyvä asiakaspalvelu ei kuitenkaan välttämättä enää riitä, vaan tuotteille haetaan lisäarvoa sellaisella palvelulla, jollaista ei ole ennen koettu. Kun asiakas saa yksilöllistä palvelua samassa liikkeessä kerta toisensa jälkeen myyjästä riippumatta, hän suuntaa sinne yhä uudelleen ja uudelleen. Näiden ajatusten pohjalta syntyi tämän opinnäytetyön aihe.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri merkitys asiakaspalvelulla ja tietynlaisen myyntiprosessin käytöllä on myyntiin ja asiakkaiden tekemiin ostopäätöksiin Kampin Vilassa. Työssä käsitellään palvelukulttuurin merkitystä yritykselle ja sen tärkeimpiä keinoja. Tässä tutkimuksessa käytetty aineisto kerättiin haastattelemalla Kampin Vilan asiakkaita yhden viikon aikana Huhtikuussa 2011. Opinnäytetyö on tehty Kampin Vilan toimeksiannosta. Kampin Vila on V/L/A Finland Oy:n omistuksessa, joka on tämän työn case-yritys.     Työn teoriaosassa tarkastellaan asiakaspalvelua, palvelukulttuuria ja ostokäyttäytymistä käsitteinä. Tutkimuksen empiirisessä osassa kerrotaan case-yrityksestä ja siellä käytössä olevasta myyntiprosessista sekä tutkimusprosessin vaiheista. Lopuksi esitellään tutkimuksen tulokset, pohditaan niitä sekä tehdään johtopäätöksiä.     Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että asiakaspalvelu ja myyntiprosessin noudattaminen Kampin Vilassa vaikuttavat myyntiin positiivisesti. Käytössä olevaa myyntiprosessia noudatetaan kiitettävästi ja sen avulla palvelun laatua on saatu tasaisemmaksi. Kehityskohteiksi muodostuivat usean asiakkaan palvelu samanaikaisesti, venäläisten asiakkaiden palveleminen sekä avainlukuihin ja varsinkin kertaostoksen kasvattamiseen keskittyminen.
Oulun alueen urheiluvälinekaupan ostoprosessissa ilmenevät erot ja yhtäläisyydet eri jälleenmyyjillä
Tutkimuksen tarkoitus oli tutkia venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä ja selvittää ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimusintressi kohdistui Joensuun Erä-Urheilu Oy:stä saatuun toimeksiantoon. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää,  mitkä tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, venäjänkielisen palvelun merkitystä, tuotemerkkien kiinnostavuutta ja ostosten verotuskäytäntöä. Vastaavanlaista tutkimusta ei toimeksiantoyrityksessä ole aiemmin toteutettu, joten tutkimuksesta saatu tieto on ajankohtaista sekä uutta tietoa antava. Näitä hyödyntämällä yritys voi parantaa ja kehittää toimintaansa asiakaslähtöisempään suuntaa. Tutkimuksessa onnistuttiin saavuttamaan tutkimuksen tavoitteet, joilla yritys pystyy kehittämään palvelunlaatuaan asiakaslähtöisempään suuntaan venäläisten asiakkaiden palvelukokonaisuudessa. Tutkimusote on kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Tutkimuksen teoria käsittelee kuluttaja- ja ostokäyttäytymistä, ostopäätösprosessia sekä ALV ja tax free -verotuskäytäntöä. Tutkimuksen tulokset on avattu havainnollistavin kuvioin ja taulukoin sekä analysoitu kirjalliseen muotoon. Keskeisimmät tutkimuksen tulokset ovat, että venäläiset asiakkaat asioivat yrityksessä usein, edustavat nuorempaa sukupolvea ja valitsevat ALV -maksutavan. Tutkimuksen tarkoitus oli tutkia venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä ja selvittää ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimusintressi kohdistui Joensuun Erä-Urheilu Oy:stä saatuun toimeksiantoon. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää,  mitkä tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, venäjänkielisen palvelun merkitystä, tuotemerkkien kiinnostavuutta ja ostosten verotuskäytäntöä. Vastaavanlaista tutkimusta ei toimeksiantoyrityksessä ole aiemmin toteutettu, joten tutkimuksesta saatu tieto on ajankohtaista sekä uutta tietoa antava. Näitä hyödyntämällä yritys voi parantaa ja kehittää toimintaansa asiakaslähtöisempään suuntaa. Tutkimuksessa onnistuttiin saavuttamaan tutkimuksen tavoitteet, joilla yritys pystyy kehittämään palvelunlaatuaan asiakaslähtöisempään suuntaan venäläisten asiakkaiden palvelukokonaisuudessa. Tutkimusote on kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Tutkimuksen teoria käsittelee kuluttaja- ja ostokäyttäytymistä, ostopäätösprosessia sekä ALV ja tax free -verotuskäytäntöä. Tutkimuksen tulokset on avattu havainnollistavin kuvioin ja taulukoin sekä analysoitu kirjalliseen muotoon. Keskeisimmät tutkimuksen tulokset ovat, että venäläiset asiakkaat asioivat yrityksessä usein, edustavat nuorempaa sukupolvea ja valitsevat ALV -maksutavan.
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Monta syytä juhlaan : Avajaiset, kevät, syntymäpäivät ja paaston päättyminen
Osto- ja myyntiprosessien kehittäminen Dynaset Oy:ssä
Logistinen materiaalin ohjaus
