http://www.yso.fi/onto/yso/p14432 ravinnetase
ravinnetase ravinnetase
Ympäristötaloudellisesti kestävän maatalouden mahdollisuudet Mikkelin läänissä
Satotasojen lohkokohtainen määrittäminen
Luomutuotannon typpitalous poikkeaa tavanomaisesta
Ravinnetaseperusteinen ohjausjärjestelmä maatalouden ympäristökuormituksen vähentämisessä
Luomutilan ympäristönhoito
Mytvas-haastattelut 2003 : Lestijoen ja Kinarehenojan tutkimusalueiden tuloksia
Ravinnetaselaskennasta tilatason apuväline : ravinteiden käytön tehostaminen on rahakysymys
Ravinnetase kertoo viljantuotannon tehokkuudesta
Maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden seurantatutkimus (MYTVAS 3) : loppuraportti
Kasvinravinteet tarpeen luomuviljelyssäkin
Perunanviljelyn ravinnetaseet ja ravinteiden hyväksikäyttöön vaikuttavat tekijät : tapausesimerkkinä Lappajärven valuma-alue
Ravinnetaseopas : kestävä maatalous Vantaanjoella
Ravinnetaselaskelmia karjatiloille Mäntsälässä, Pornaisissa ja Myrskylässä
Muokkaus- ja kylvömenetelmien vaikutus kevätviljan viljelyn ravinnetaseisiin savimaalla
Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti : loppuraportti
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Ilmansaasteiden kasvivaikutusten tutkimusta Kuopiossa : otsonin ja puiden ravinnetaseen väliset vuorovaikutukset
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Peltoviljelysten ympäristömittaukset : kokemuksia Savijoen valuma-alueelta 2005-2006
Ohran ravinnetaseita Kemiran maatilakokeista
Hapan laskeuma ja metsikön ravinnetase
Ravinteet ratkaisevat
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Ravinnetason ja ojituksen vaikutus suokasvillisuuden monimuotoisuuteen ja lajikoostumukseen
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Ravinteiden käyttö vähentynyt koko Euroopan maataloudessa
Maatalouden typpi- ja fosforitaseet Tuusulanjärven valuma-alueella 1990-2004
Öjebyn-projekti antoi uskottavuutta luomutuotannolle
Yhteistyön vaikutuksia luomutiloilla
Turvemaiden ravinnetaseet
Tilakohtaiset peltotaseet kertovat raskasmetallien kertymisestä
Maatalous Itämeren rehevöittäjänä
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Paikallinen ruokajärjestelmä : ruoantuotanto ja -kulutus sekä ympäristövaikutukset : aineisto ja menetelmät
Mytvas-haastattelut 2003 : Yläneenjoen, Savijoen ja Löytäneenojan tutkimusalueiden tuloksia
Typpikuormituksen vaikutus Lohjanjärven ja sen alapuolisen vesialueen tilaan
Ravinnetaselaskelmat Lepsämänjoen valuma-alueella 1997 - 2005
Nurmen lannoitussuositukset muuttuvat
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
Luomuvihannesten viljelykiertojen hallinta : Onko viljelykiertosi nousukierre vai syöksykierre?
Maatalouden ympäristötuki uudistuu
Maaperän prosessit
Ravinnetaseet Tuusulanjärven valuma-alueen maatiloilla 2001-2002
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Biomassan tehostetun talteenoton seurannaisvaikutukset metsässä
Lohjanjärven ja Mustionjoen jätevesi- ja ravinnekuormitus, ravinnetaseet sekä järven minimiravinnetilanne ja kasviplankton vuonna 1990
Ravinteiden kierto eräässä männikössä : IV fytomassan ja ravinteiden määrä
Laidunkivennäinen lisää fosforikuormaa
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Ravinnetaseita Askolassa sekä Etu- ja Takajärven valuma-alueella
Ravinnetaseet kertovat typen ja fosforin liikakäytöstä
Ravinnetase on tilan ravinnetalouden mittari : esittelyssä uuden ympäristötuen lisätoimenpide
Ravinteitten huuhtoutuminen ja maan luontainen ravinnetase Suomessa.
Maatilojen ravinnetaselaskelmat Isojärven alueella Mäntsälässä ja Pornaisissa
Ravinnetaselaskelmat Hauhon reitillä vuosina 2001-2002
Bionurmien ravinnetaseet
Männyn ravinnetilan muutokset syys- ja talvikauden välillä ojitetuilla turvemailla : neulasanalyyttinen tarkastelu
Esikasvin vaikutus viljojen, öljykasvien ja perunan viljelyyn
Maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden seurantatutkimus (MYTVAS 3) : väliraportti
Kasvinsuojelu on kasvin terveydenhoitoa
Ravinnetase avuksi rehutuksen arviointiin
Mäntypuustojen runkotilavuus ja ravinnetila ojitusalueiden tehoviljelykokeilla
Mytvas-haastattelut 2003 : Lepsämänjoen tutkimusalueen tuloksia
Ympäristötuen mukaiset viljelytoimenpiteet ja niiden vaikutukset vesistökuormitukseen vuosina 2000-2002
Maatalouden ympäristötuen vaikutukset vesistökuormitukseen, satoon ja viljelyn talouteen v. 2000-2006 (MYTVAS 2)
Mytvas-haastattelut 2003 : Taipaleenjoen tutkimusalueen tuloksia
Luomuvihannesten viljelykiertojen hallinta : onko viljeykiertosi nousukierre vai syöksykierre?
Lumolaidun : maisemalaiduntaminen luonnon monimuotoisuuden lisääjänä - tasapaino monimuotoisuuden ja tuottavuuden välillä
Ravinnetaseesta hyötyä : ympäristötuki oikeaan osoitteeseen
Sokerijuurikkaan viljelyyn täsmennettyjä vesiensuojelutoimenpiteitä?
Rauduskoivun genotyypin, ravinnetilanteen ja kirvan (Euceraphis betulae) yhteys rauduskoivupopulaation ruskaan
Lannan käsittely ja käyttö
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Typpitase kertoo kasvien ravinteidenoton tehosta
Tuotantomuoto ei takaa ympäristötehokkuutta
Lumolaidun : maisemalaiduntaminen luonnon monimuotoisuuden lisääjänä
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin turvemaiden viljelykäytänteitä, ravinnetalouden tehokkuutta ja turvemaaviljelyn merkitystä Pohjois-Pohjanmaalla, sekä laadittiin kehittämisehdotuksia turvemaaviljelyn ravinnekuormituksen vähentämiseksi. Selvitys on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa –hanketta. Selvitys tehtiin haastattelemalla neljää pohjoispohjalaista viljelijää, jotka harjoittavat karjataloutta. Selvitykseen saatiin aineistoa yhteensä 590 hehtaarilta, josta 255 hehtaaria on turvemaata. Tilojen turvemaiden pääasiallinen viljelykasvi oli nurmi, joka yleensä perustettiin suojakasvin kanssa. Kaikki tilat olivat raivanneet uutta peltoa 2000-luvulla ja pääasiallinen syy raivaukseen oli tilakoon kasvattaminen ja sitä seurannut tarve lisätä viljelyalaa ja lannanlevitysalaa. Tiloilla käytettiin lannoitukseen ostolannoitteita ja tilojen omaa naudan lantaa. Turvemailla keskimääräinen lannoitus säilörehunurmelle oli 147 kg typpeä ja 15 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Keskimääräinen karjanlannassa annettujen ravinteiden määrä säilörehunurmelle oli 60 kg typpeä ja 13 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Lannan luovuttaminen, vastaanottaminen tai urakointipalveluiden käyttö lannan levityksessä ei ollut yleistä. Tilojen viljavuustietojen perusteella turvemaiden pH kohoaa vähitellen säännöllisen kalkituksen johdosta. Turvemailla sekä fosforin että kaliumin viljavuusluokka vaihteli rajusti, fosforilla huononlaisesta arveluttavan korkeaan ja kaliumilla huonosta arveluttavan korkeaan. Myös ravinnetaseiden vaihteluväli oli erittäin suuri; säilörehunurmella typpitase vaihteli välillä -78-160 kg N/ha ja fosforitase välillä -9-27 kg P/ha. Turvepeltojen ympäristökuormitusta voidaan tehokkaasti vähentää viljelyteknisin keinoin. Maan kuivumisen estäminen pohjaveden pinnan säätelyllä ja maan muotoilulla hidastaa turpeen hajoamista ja vähentää ravinteiden huuhtoutumista. Monivuotinen nurmi käyttää maasta vapautuvia ravinteita ympärivuotisesti. Tarkennettu lannoitus ja kalkitus sekä karjanlannan käytön tehostaminen vähentävät maahan päätyviä ja sieltä huuhtoutuvia ravinnemääriä. Kevennetty muokkaus ja suorakylvö vähentävät erityisesti maaperän hiilidioksidipäästöjä.
Ravinnetaseista tulkintaa viljelyn hyödyksi
Ravinnetase vesiensuojelun apuvälineenä
Luomun K lannoitusstrategia
Ravinnetaseet maatalouden vesistökuormituksen arviointikeinona
Tuusulanjärven vesi-, fosfori- ja typpitaseet 1991-2002
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2003-2005
Saarijärven reitin ravinnekuorma kuriin
Tiivistelmä (1 s.).
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Typpiravinnetase lannoite- ja kasvualustatuotannossa
Nurmirehun korjuupäivä : seminaari 8.6.1999 Maatalouden tutkimuskeskus, Jokioinen : Suomen nurmiyhdistyksen, Maatalouden tutkimuskeskuksen, Valion ja Kemira Agron järjestämän seminaarin esitelmälyhennelmät
Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti : ravinnetaseseminaari Helsingissä 26.9.2000
Ravinnetase maatalouden vesiensuojelun apuvälineenä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Ravinnetaseet satakuntalaisilla maatiloilla
Ravinnetaso kertoo, toimiiko tila ja ympäristö tasapainossa
Mäntsälän Hunttijärven kunnostaminen
Tiivistelmä.
Ravinnetaseseminaari Uudenmaan ympäristökeskuksessa 25.11.2004
