http://www.yso.fi/onto/yso/p14424 perennat
perennat perennat
Kasvien lisääminen
Mäntykallion kasveja 2007
Perennojen menestyminen ja kukinta-ajat Pohjois-Suomessa 1979-1985
Epimedium : mainettaan parempi varjohiippa
Upeat jouluruusut
Ihan villiä menoa
Perennoilla voi koristaa monta paikkaa
Lehtipuiden varjoon
35 vinkkiä istuttajalle : kaikki irti kosteudesta
Kaupunkilaisten unelmapuutarhat
Tummakolmilehti, Trillium sessile
Siementen keräysohjeita
Lysimachia : puolivilli kukkameri
Kevätkaihonkukkaa siimekseen
Opinnäytetyöni tarkoitus on selvittää maanpeiteperennojen menestymistä  liikennealueilla vertailemalla perennamattoina ja pottitaimina istutettujen  kasvustojen kehittymistä yhden kasvukauden aikana. Tarkasteltavat kohteet sijaitsevat Espoossa ja Keravalla Uudenmaan läänissä  (menestymisvyöhyke I B ja II). Havainnointi tapahtui samoin jokaisena  kertana ja jokainen perennamatto- ja pottitaimikasvusto havainnoitiin  erikseen yksilöllisesti. Kohteita on seurattu kasvukauden aikana viisi kertaa,  jolloin ne on myös dokumentoitu valokuvaten. Aineisto analysoitiin  käyttämällä määrällisiä (kvantitatiivisia) ja laadullisia (kvalitatiivisia) menetelmiä. Yleisesti katsottuna matto ja pottikasvustojen välillä ei ollut eroja (kaikkien  ominaisuuksien keskiarvo kaikilta mittauskerroilta), mutta matoilla  näytti olevan hieman parempi koristearvo (tilastollinen trendi) ja potit talvehtivat  paremmin. Kasvuston kehittymisessä ja kasvukauden menestymisessä  ei ollut eroja mattojen ja pottien välillä. Eri ominaisuuksien välisen  yhteyden analysointi näytti, että kasvukauden aikana menestyminen, kasvuston kehittyminen ja talvehtiminen olivat kaikki vahvasti yhteydessä  toisiinsa. Koristearvon yhteys kasvuston kehittymiseen oli vahva, mutta  menestymiseen keskivahva ja talvehtimiseen heikko. Iso osa mukana olleista perennoista menestyi hyvin tai erittäin hyvin, vaikka tutkimuspaikat hieman erosivat toisistaan. Useissa kohteissa maanpeiteperennojen  käyttö olisikin paljon perustellumpaa kuin nurmikon käyttö. Eri kasvien valinnassa kannattaa ottaa huomioon mikä kasvin ominaisuus on tärkein eri kasvupaikoissa. Tällä perusteella voidaan valita oikeat kasvit oikeisiin kohteisiin haluttujen ominaisuuksien perusteella. Lopputyöni  tarjoaa myös yksityiskohtaisemman kuvauksen tutkimuksessa mukana  olevista kasveista.
Mänty ja nauhukset loistossaan elokuussa
Syysasterin (Aster novi-belgii) ja syysleimun (Phlox paniculata) härmäntorjunta
Puutarha ja piha : Kukoistavat perennat. 4, Kukoistavat perennat
Kotipuutarhan työt
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Yllätyksiä Höljäkän liepeillä
Monivuotiset pikkuorvokit
Kestävät perennat 2001 : perennakartoitus
Viherammattilaisen perennakäsikirja
Voittamaton kaunotar
Mitä kuuluu perennoille?
Kuunliljat kukkivat ja peittävät
Pinkki yllätys varjoon
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Perennojen käytön historiaa Suomessa - Lepaan puiston perennat
Perennat 1920- ja 1930-lukujen suomalaisissa puutarhoissa
Puutarhakasvit
Maanpeiteperennojen käyttö liikennealueilla
Euphorbia : viettelevät valekukat
Tehokas perennojen astiataimien talvisäilytys
Laatukasvualustaa perennoille
Aconitum : monipuoliset ukonhatut
Komeat punalatvat
Voiko estetiikkaa mallintaa?
Lehtevät ja kukkivat peitteet
Vuoristometsän perenna
Nyt alkaa istuttamisen kulta-aika
Kurjenmiekat ovat perinneperennoja
Perennamatolla pikaista vihreytystä
Lehtimattoa puiden varjoon
Kotipuutarha
Kotipuutarhan monivuotiset kukat
Kaupungin kaunein : rintamamiestalon hyötypihasta kehkeytyi kukkaisa pihakilpailun voittaja
Ikikuuruoho, Lunaria rediviva, kesäkuuruoho, Lunaria annua
Jyväskylän puutarhasanomat
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2011
Avomaan hyöty- ja koristekasveja
Kotipuutarha 2008 : 7.
Kotipuutarhan perennat
Väriä ja vehreyttä
Kaunotar Balkanilta
Kolmen kauden puutarha
Kurjenpolvien (Geranium) mikrolisäys
Perennaopas viherammattilaiselle
Päivänhatut kukkivat kuukausia
Perennat stadin puistoissa : selvitys kahdestatoista Helsingin kaupungin rakennusviraston 1990-luvun jälkeen rakennuttamasta perennaryhmästä
Syyskesän sinikukkaisia perennoja
Luonnonperennojen käyttö pihassa
Koristekukkien kauneimmat : perennat värikuvina
Tiivistelmä.
Siementen itämistä edistävät käsittelyt perennamaisilla kasveilla
Mausta laukoilla
Kasvumuodot antavat ryhtiä istutuksiin
Perhosia perennoilla
Tuuheat tulikellukat
Mausteista tuoksua
Uusia tuttavuuksia
Jaloangervot ovat istutusten perusperennoja
Hosta : suositut kuunliljat
Kukkivien perennoiden kasvunsäätö kemiallisten kasvunsääteiden ja kylmäkäsittelyn avulla, kemiallinen kasvinsuojelu
Geum : monen paikan kellukat
Tädykkeistä uljain
Vinhasti leviävät ja sitkeät piiskut
Mahtavat nauhukset
Jokapaikan peittoperenna
Maanpinnan peittäjät
Kaunis puutarha. 2, Puutarhan syksy
Julkisten alueiden perennat : väliraportti hankkeesta "Julkisten alueiden perennakasvustojen perustamis- ja hoitotekniikat sekä kestävien perennojen valinta" vuosilta 2005-2007
Delphinium : monipuolinen klassikko
Suloiset monivuotiset orvokit
Kotipuutarhurin perennaopas
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Tammen suuri puutarhakirja. 1, [Monivuotiset kukat eli perennat, perennat puutarhassa, perennojen hoito ja lisääminen, perennaharvinaisuuksia]
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Komeaa kukintaa käyttökokeissa : perennatutkimuksen kolmantena vuonna kasvustot ovat jo näyttäviä
Rakkaudesta perennoihin : kukkaloisto koko kesäksi
Perennojen ja nurmen maittavuusvertailu poroilla
Kestävää kauneutta
Pohjolan perennat : monivuotisten kukkien ominaisuudet ja käyttö
Astilbe : loppukesän värivaltit
Peittokurjenpolven (Geranium X cantabrigiense 'Cambridge') lisäys maarönsypistokkaista eri juurrutusalustoilla
Cornus : vahvaa ja värikästä kasvua
Päivänliljojen lajikkeisto uusiutuu
Puutarha täyteen erikoisia perennoja
Lomailijan perennat
Perennojen hyötö leikkokukiksi
Saxifragaceae - rikkojen heimon komealehtiset
Vauhtia köynnöksille
Kerrannainen kaunotar
Suomen kivet : jalo-, koru-, koriste- ja rakennuskivet, maakuntakivet, kansalliskivet ja muut luontonimikot
153 monivuotista puutarhakukkaa
Vehreää siimeksessä
Taimimyyjän neuvontakansio
Sedum : monipuoliset maksaruohot
Kukassa koko kesän : poimi suunnitelma ja istuta taimet nyt
Maatiaisperennat taatusti elävää perinnettä
Jokapaikan leimu
Perennaprojekti opetti
Trillium : himoittu metsäperenna
Puiden alla tuoksuu
Vaatimaton kaunotar
Tuoksuvat pienet esikot
Yhdestä monta
Ikivihreät puutarhakasvit
Parhaat perennat tuotantoon
Yllättävät punahatut
Puutarhan perennat
Kotipuutarhurin perennaopas : kotipihan 400 perennaa
Perennahoidon kehittäminen Hattulan seurakunnassa
Monivuotisia kasveja jokaiseen makuun : Särkän Perennataimistolla on Pohjois-Suomen laajin valikoima perennoja
Taponlehdet - varjoisen maan peittäjät
Perennojen menestyminen ja kukinta-ajat Pohjois-Suomessa 1979-85
Ruukullinen katseltavaa
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien kukkakasvien eli perennakasvien viljelyssä
Kodin puutarha
Monivuotisten kasvien käyttö sankarihaudoilla : Case Hollolan sankarihautausmaa
Helleborus : jumalaiset jouluruusut
Kasveja kuivaan varjoon
Perennapenkin peruskorjaus
Uuden ja vanhan upea liitto
Perennat ovat monikäyttöisiä
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Minttujen hyötykäyttö ja koristearvo puutarhassa
Perennaopas
Idänvarjosara 'Variegata'
Suunnittele iloa tuova perennaryhmä
Perennojen astiataimien edulliset talvisäilytysmenetelmät
Papaver : puutarhan väriläiskät
Helppo ja kestävä
Vuokot tulevat puutarhaan
Koristekukkien kauneimmat : perennat värikuvina : 105 moni- ja 87 yksivärikuvaa
Perennat kuvina : monivuotiset puutarhakukat viljelyohjeineen
Perennat : aloittelijan opas
Elokuun kultaiset kukkijat
Idänröyhytatar, Aconogonon ʼJohanniswolkeʼ
Perennat 1800-luvun Suomessa
Vähälukuiset mutta monikäyttöiset pähkämöt
Taimimyyjän neuvontakansio. [1], [Perennat]
Sinisävyiset kissanmintut
Vuosisadan vaihteen perennat ja kesäkukat Suomessa ja niiden käyttö Wilhelm von Nottbeckin puistossa
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Ikivihreät peittoperennat
Taimisto : ohjeita puiden, pensaiden ja monivuotisten kukkien kasvattajille
Nurmikoiden ja koristekasvialueiden rikkakasvitorjunta
Perennaryhmän suunnittelun alkeita
Phlox : tutut ja uudet syysleimut
Kukkaistarhan hoito : käsikirja monivuotisten kukkakasvien viljelemisestä ulkosalla
Apua kasvivalintaan uudesta perennahausta
Vihreyttä & kukintaa varjosta valoon
Astrantia : tähtiputket
Tinkimätön perennataimisto
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien..
Muodikas punahattu
Maailman ympäri kasvien parissa
Kauneimmat perennat : keväästä syksyyn
Kristiina jatkaa kesää
Ylväät ritarinkannukset
Meidän talo
Kestävien perennojen valinta julkisille viheralueille
Maanpeiteperennojen menestyminen liikennealueilla
Marunat eivät kavahda kuivuutta
Sadat perennakannat suurennuslasin alla
Kodin kukkastarha : opas monivuotisten, ruohovartisten koristekasvien viljelyksessä, käytännössä ja lisäämisessä
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Hehkuvat punavärimintut
Peittävät lehtiperennat
Hulluna jättiperennoihin
Puistometsän perennat
Kodin kukkastarha : monivuotisten, ruohovartisten koriste- eli perennakasvien viljelemisen, käyttämisen ja monistamisen opas
Ongelmapaikat vihreiksi
Kukkiva puutarha : puutarhamme kasvit kertovat
Harrastus täytti hehtaarin
Dianthus : kuivuutta kestävät
