http://www.yso.fi/onto/yso/p14465 tuotantokustannukset
tuotantokustannukset tuotantokustannukset
Puun kuumalankaleikkausmenetelmä
Tuotantolaitteiden kartoitus sekä uusien tuotantotilojen käyttöönotto
Uusien naudanlihantuotantomenetelmien talous
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Maatalouden kustannusten alentamismahdollisuudet
Joustava tuotanto yrityksen mikrotalousteoriassa
Uusiutuvan energian pienkeskusrakenne
Kananuorikoiden tuotantokustannus
Sokerijuurikkaanviljelyn kustannukset vuonna 1986
Virransyöttöjärjestelmän tuotekehitys tehotiheillä tasasuuntaajilla
ProTuotos -tiloilla keskituotos 8639 kiloa : tavoitteena laskea tuotantokustannuksia viidenneksellä
Säilörehu on maitotilan kivijalka
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Hyvää mutta hintavaa
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Tehoneuvontaan kuuluvien kymenlaaksolaisten kasvinviljelytilojen kustannuskehitys tilaryhmittäin vuosina 1998, 1999, 2001 ja 2002
Junan roskakorin rungon valmistuksen tehostaminen
Tiivistelmä: Kunnossapidon hankintojen hallinta ja kehittäminen.
Ruiskuvalukoneen konetuntihinnan määrittäminen
Kauko- ja maalämpö lämmitysjärjestelmien elinkaarikustannusvertailu Vaasassa
Kausihuonetuotannostako marjanviljelijän uusi mahdollisuus?
Paperikoneen materiaalihyötysuhteen parantaminen
Energiahakkeen toimituksen kustannusanalyysi ja varastoinnin vaikutus kosteuteen
Mitä se maksaa? : Mobile Horror x3
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Maataloustuotannon kustannusten riippuvuus luontotekijöistä Suomessa : alustava tilasto- ja karttatarkastelu
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus
Joulutähden tuotantokustannusten muutos vuosina 1998 ja 2002 Kiipulan puutarhalla
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Asuinkerrostalon betonivälipohjarakenteiden kustannusvertailu
Kasvihuonetutkimuspäivä : 5.9.2001 Piikkiö
Tuotannon kehitys : Tuotannon tehokkuuden ja ajankäytön tarkastelu sekä kehitys Tammermatic Oy:ssä
Kulttuuria vai kauppatavaraa?
Kasvinviljelyn tuotantokustannukset selville verkkopalvelusta
Tukiaisten toinen puoli
Alumiinikoristen vaunujen rakennekustannusten laskennan kehittäminen
Tasaamon kapasiteetin nostaminen ja tuotantokustannuksien laskeminen
Hiehon kasvatuksen vaihtoehdot Case- tutkimus Maitoaho Ay:ssä
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
HILAN, T-tarkkailun ja MATUN tuloksia
Broilerin tuotantokustannukset nousussa
Kilpailutuksen näkyvät ja näkymättömät kustannukset
Tiivistelmä: Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen.
Kokoonpanolinjan tehokkuuden lisääminen
Kohdeyrityksen std-kalkyyli ja sen päivitystarpeen määrittely : case: SP Minerals Oy Ab
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Maatalouden mahdollisuudet kustannusten alentamiseen
Ydinvoima
Laskentajärjestelmät poistavat vääristymiä
Tuotantologistiikan analysointi ja kehittäminen
Jäteveden lämmöntalteenotto
Tässä opinnäytteessä selvitettiin Sinituote Oy:n ruiskuvalukoneiden konetuntihintaa. Konetuntihinnan määrittäminen oli tärkeää, koska tehtaan konetuntihinnat perustuivat lähinnä arvioihin ja vanhentuneisiin laskelmiin. Konetuntihinnan määrittämiseksi kustannukset täytyy tunnistaa, rajata, mitata, arvottaa, kohdistaa ja jaksottaa oikein. Yrityksen ja sen tuotantomuodon tarkastelun jälkeen merkittävimmiksi kustannuksiksi konetuntihinnan osalta muodostuivat poisto-, korko-, ylläpito-, tila-, energia- ja muottikustannukset. Menetelminä käytettiin kustannuslaskentaa sekä energiakustannusten osalta mitattiin todellista kulutusta tehomittarilla suoraan laitteista. Muottikustannuksien sisällyttäminen konetuntihintaan osoittautui työn haastavimmaksi osuudeksi. Työn pääasiallinen tavoite oli excel-pohjainen laskuri konetuntihinnan määrittämiseksi. Laskurin avulla kaikkien muuttujien ja kustannuksien merkitystä lopputuloksen kannalta voidaan arvioida ja eritellä helposti. Laskuri mahdollistaa myös kustannuksien määrittämisen usealle eri koneelle käsitellen tehtaan muoviosastoa kuitenkin kokonaisuutena. Lisäksi tavoitteena oli kartoittaa tehtaan menoeriä muoviosaston osalta. Työn tuloksena saatiin lisävarmuutta tehtaan käyttämien konetuntihintojen oikeellisuudesta. Myös tehtaan muoviosaston menoeriä pystytään työn perusteella arvioimaan paremmin. Tärkein työn tuloksista on tehtaan ruiskuvalukoneiden konetuntihinnan määrittämistä varten tehty laskentataulukko.
Maatalouden kustannusrakenne
Rehutuotannon tulos ratkaisee menestymisen
Siipikarjanliha valtaa alaa koko maailmassa
Projektin kustannushallinnan kehittäminen
Rakennuskustannusten nousu taittuu?
Nokka-akselituotannon prosessijohtaminen
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Maidon ja viljan tuotantokustannukset Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1998-2000
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Kunnossapidon hankintojen hallinta ja kehittäminen
Käyttö- ja yhteiskustannus-seurannan kehittäminen : resurssien tarvelaskenta pistetaloissa
Tuotantolinjan layoutsuunnitelma
Päästökauppa ja sen vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle
Tiivistelmä: Lähtökohtia työntekijöiden talous- ja laatukoulutuksen suunnittelijoille ja toteuttajille.
Energiankäyttö maito-, nauta- ja sikatiloilla
Viisi teemaa puuntuotannon tulevaisuudesta
Suhdanne-vuosikirja. 2013:2
Kestävyydestä ja kannattavuudesta : tilakunnosta täsmätietoa oman tilan kehittämiseen
Isojen sikaloiden tuloskunto
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Maatilapaneeliaineiston analyysi lineaarisella sekamallilla
Vertailu keulanäytteen muuttamisesta häntänäytteeksi
Yhteistyön vaikutuksia luomutiloilla
Tiivistelmä: Emolehmien ulkokasvatus.
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Avomaavihannesten tuotantokustannukset
Kananmunantuotannon haasteet jatkuvat
Työaika- ja työvaiheseurannan suunnittelu ja toteutus TJT-Kaluste Oy:lle
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Turkistarhauksen rahoitustyöryhmän loppuraportti
eHieho  : Tuotantokustannuslaskurin kehittäminen
Uuhipalkkiot v. 2001 ja 2002.
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 2, Suomen rakennuspuuvarat. Rakennuspuun korjuukustannukset. Rakennuspuun tuotantokustannukset
Betonirunkoisessa asuinkerrostalossa välipohjat muodostavat merkittävän osan tuotantokustannuksista. YIT Rakennus Oy on yksi suurimmista rakennusyrityksistä Suomessa, joten on perusteltua tarkastella välipohjien kustannusrakennetta ja tästä saaduilla tuloksilla parantaa kustannustehokkuutta. Työn tavoitteena on antaa YIT Rakennus Oy:lle todenmukaista tietoa ja ohjeistusta mistä kustannukset koostuvat välipohjassa eri menetelmiä käytettäessä. Lähtökohtaisesti työssä selvittään betonivälipohjan kustannusrakenne ja saaduilla tuloksilla laskea esimerkkikohteen avulla välipohjasta aiheutuvat tuotantokustannukset. Työtä toteutettiin yhdessä yhtiön henkilöstön kanssa ja havaintojen perusteella laadittiin kustannuslaskelmat molempien menetelmien osalta. Tuloksena on laskettu neliöhinta molemmilla toteutustavoilla tehtäessä. Lisäksi työssä on laskettu esimerkkikohteen avulla koko rakennuksen välipohjista ja yläpohjasta muodostuvat kustannukset kummallakin menetelmällä.Suhdanteiden vaihtelut muuttavat kustannusrakennetta ajoittain hankintahintojen ja toteutusmenetelmien kehityksen myötä. Työn tilaajalle jäävää Excel-pohjaista kustannuslaskelmaa voidaan päivittää näiltä osin, joten kustannusten seuranta myös tulevaisuudessa tämän työn pohjalta on mahdollista.
Tuottajahintojen ja kustannusten kehitys
Tuotteen valmistuskustannusten laskentapalvelu
Taskilan tilan kehittämissuunnitelma
Tulo- ja tuotantologistiikan kustannusten ja resurssien optimointi
Elintason hinta
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Henkilöstökustannusten suhteuttaminen tuotantomääriin
Valulinjan tuotannon optimointi
Maitotilojen välinen yhteistyö kasvintuotannossa
Jatkojalostuksen kelan leveyden vaikutus tuotantokustannuksiin
Koneiden käyttöasteen vaikutus säilörehun tuotantokustannukseen
Turvetuotantomenetelmien kustannusten laskenta
Salon tilan navettainvestointi
Jälkilaskentataulukoiden luominen käyttö- ja yhteiskustannuksilta sekä niiden analysointi
Kustannustehokkuuden kehittäminen automaation avulla
Tämän insinöörityön tarkoituksena on kehittää yrityksen kokoonpanolinjan tehokkuutta. Linjalla aloitetaan uuden revision kokoonpano ja tuotteen tehokkuus halutaan saada korkeaksi. Edellisen revision tehokkuus toimii työssäni tarkasteltavana lähtökohtana. Työn tavoitteena oli saada kokoonpanolinja tuottamaan enemmän pienemmällä resurssien käytöllä. Käytän työssäni hyväksi työnaikamittausta. Työnaikamittaus suoritettiin yrityksessä keväällä 2013. Alan kirjallisuuden avulla suunnittelen kokoonpanolinjan layoutin uudestaan ja kehittämissuunnitelma annetaan yritykselle suosituksena. Työnaikamittauksella selvisi, että nykyinen kokoonpanolinja oli huonosti suunniteltu, eivätkä työpisteet olleet tasapainossa. Osa kokoonpanotöistä sijaitsi linjan ulkopuolella, josta seurasi linjan keskeytyksiä. Työpisteiden eri kuormittavuuden johdosta kaikkia työpisteitä ei tehty yhtä tehokkaasti. Insinöörityön johtopäätöksissä olen laatinut parannusehdotuksen kokoonpanolinjan uudelleen järjestelystä. Jatkokehitysmahdollisuutena ehdotin yrityksen siirtymistä suorituskohtaiseen palkkaukseen kokoonpanolinjalla.
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen
Kannattaako munantuotanto? : Tarkkaile tuotantoa
Nurmen suorakylvö : haastava mahdollisuus
Maidon tuotantokustannus TilaArtturi-tiloilla
Kananmunien tuotantokustannus on laskenut
Viljanviljelyn perusmuokkausmenetelmien taloudellisuusvertailu
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Sikasykli huipussaan 2001 : porsaan tuotantokustannus nousi, lihan aleni
ProAgrian lihanautaneuvonnan työkaluja
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Tuotannon ulkoistaminen ei ole niin kannattavaa kuin luullaan
Kokopuuhakkeen korjuukustannukset nuorista metsistä eri menetelmillä
Kantojen kustannuskilpailukyky metsähakkeen hankinnassa Etelä- ja Pohjois- Suomessa
Talonrakennusten tuotantokustannukset Suomessa vuonna 1973
Kustannusten alentaminen tuotantoteknisin keinoin
Lämmönkäytön jakaantumisesta ja jakotekniikasta meijerin tuotantoprosessin eri vaiheissa
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
MES-järjestelmän soveltuvuus Greenfox Oy:lle
Puusorvaamon tuotekustannusten selvittäminen toimintolaskennan keinoin
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Broilersektorin NOP-kustannushinnat
Tiivistelmä:.
Koneistuksen materiaalivirtauksen ja kustannussäästöjen kehittäminen
Paikallavaletun betonirungon ja betonielementtirungon kustannusvertailu sekä rakentamisvaiheaikataulun laatiminen
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Toimintolaskenta ja hinnoittelumenetelmät E.U.-Adhoc Project Oy:lle Q32-kylpyhuoneprojektissa
Tuotantokustannusten tarkastelu
Uudistushiehojen kasvatusvaihtoehdot
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Tiivistelmä. - Abstract. - Zusammenfassung.
Opinnäytetyössä tutkittiin Iivari Mononen Oy:n muuttuneita kuljetus- ja tuotantoprosessien vaiheita. Tutkimus jaettiin kahteen osioon, joissa selvitettiin raakapuun kuljetuskustannuksia sekä tuotantoprosessin muutoksia. Toimeksiantajan tavoitteena oli saada käyttöön toimivat apuvälineet muuttuneiden prosessien tarkasteluun ja suunnitteluun. Työn lähtökohtana oli muodostaa yrityksen käyttöön kaksi erillistä työkalua, joiden avulla se voi tarkastella kuljetuskustannuksiaan sekä uutta tuotantoprosessia tehtyjen mittausten avulla. Tutkimuksessa käytettiin toiminnallisen opinnäytetyön menetelmiä. Tuotoksena syntyi kaksi Excel-pohjaista työkirjaa yrityksen käyttöön. Tutkimuksen osiot toteutettiin hyödyntämällä yrityksen hankintoihin liittyvää materiaalia sekä mittaamalla tuotantoprosessin eri vaiheiden läpimenoaikoja. Tutkimustuloksista selvisi muun muassa se, että yrityksen pylväspuun kuljetus on edullisinta toteuttaa käyttämällä rekkakuljetuksia. Tuotantoprosessia tutkittaessa havaittiin uuden kuumakuivaamon vapauttavan resursseja tuotannon eri vaiheista. Tutkimustulosten avulla yritys pystyy tarkastelemaan omia kuljetus- ja tuotantoprosessejaan, tekemään niihin tarvittavia muutoksia sekä helpottamaan organisaatio- ja tuotantomuutosten läpiviemistä.
Energiapuun varastointi : Energiapuun varastointiohje
Rehuntuotannon talousseuranta : HILA-laskelman tuloksia 1987-1991
Mallilaskelmia maataloudesta 1999
Yleisötapahtuman kustannustehokas toteutus : Kohteena Loud'n Live Promotions Oy, kesä 2015 tapahtumat.
Kojerasian tuotantolinjasuunnitelma
Katodi- ja anodikustannukset : case Kokkola Boliden Oy
Rakennusyrityksen kalustohallinnan kehittäminen
Kananmunien tuotantokustannus nousee edelleen
Vesineulatun kuitukankaan laatukustannukset
Kääntölaitteen suunnittelu Shear Genius Robottiin
Satotaimien tuotanto kuluttajien käsissä
Montako kuksaa pitää tehdä päivässä? : Puusepänverstaan tuotannon kehittämissuunnitelma
Liljalajikeryhmien tuotantokustannusten selvittäminen toimintolaskennalla
Voidaanko maitolitra tuottaa kahdella markalla
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : opas kasvattajalle ja ulkoistajalle
Tuotelaskennan kehittäminen
Nurmi pärjää kilpailussa halpenevan viljan kanssa
Puutarhatekniikka 2001 : ammattiseminaarit 16.-17.8.2001 [Lepaa]
Sieniä sienimöstä : herkkusienten, siitaken ja vinokkaiden viljelytekniikka ja tuotantokustannukset
Teräspalvelukeskuksen myynnin ohjaus
Lastenvaatemalliston suunnittelu Aution Neule ky:lle
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Painevalumuotin standardisointi
Maidonkeräilykuljetusten suunnittelu : Arla Ingman Oy Ab
Opinnäytetyö tehtiin luontaistuotteita valmistavalle yritykselle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa vanhojen tuotantolaitteiden kapasiteetti ja kunto sekä uusien tuotantolaitteiden kapasiteetti. Työhön kuului myös uusien tuotantotilojen suunnittelu ja käyttöönotto. Tuotantolaitteiden tuotantokapasiteetin ja kunnon määrittämiseen käytettiin asiantuntija-apuna yrityksessä työskentelevää laitehuoltajaa. Kartoituksella saatujen tietojen perusteella selvitettiin, mitkä tuotantolaitteet tulisi uusia. Tämän jälkeen tuotantolaitteet päivitetään vastaamaan vaadittavia tuotantomääriä. Työn aikana vierailtiin messuilla, jossa tutustuttiin laitevalmistaijien tuotantolaitteisiin toiminnassa, sekä luotiin kontakteja laitevalmistajiin. Tämän jälkeen yritys suoritti kilpailutuksen laitevalmistajien välillä. Kun yrityksellä oli tarkat hintatiedot tehtiin investointilaskelmat ja herkkyysanalyysi, joka kertoo projektin riskialttiuden. Tähän perustuen tehtiin päätös, mitkä tuotantolaitteet hankitaan. Tämän jälkeen tuotantotilojen pohjapiirustuksia muokattiin, jotta uudet tuotantolinjat sopivat uusiin tuotantotiloihin. Tämä johtuu siitä, että uusi rakennus johon yritys muuttaa on jo olemassa. Kun uudet tuotantolaitteet on asennettu (IQ), suoritetaan toiminnan ja suorituskyvyn testaus (OQ, PQ) yrityksen laitehuoltajan ja prosessinhoitajan kanssa. Tehtyjen laskelmien perusteella nykyarvo on 7010 euroa ja sisäinen korko on 11 %. Herkkyysanalyysin perusteella hanke on tällaisenaan toteutettuna riskialtis, koska investoinnin kannattavuuteen vaikuttaa odotettujen vuositulojen aleneminen (10%), sekä vuosittaisten kulujen nouseminen (10%). Lasketuilla oletusarvoilla investointi vaikuttaa riskisijoitukselta, koska tulojen aleneminen ja kulujen kasvu (10%) tekevät hankkeesta kannattamattoman. Yrityksen kannattaa lähitulevaisuudessa uudistaa laitekantaansa, koska nykyinen laitekanta on vanhaa ja huoltoihin kuluu kohtuuttomasti aikaa sekä rahaa. Koska taloudellinen riski on korkea, kannattaa tuotantolaitekantaa uudistaa tärkeysjärjestyksessä. Näin yritys saa kasvatettua tuotantoa porrastetusti ja kerättyä pääomaa seuraavaan laitehankintaa varten. Investointien toteutuessa yritys vastaa paremmin tuotteiden kysyntään sekä kasvattamaa markkinaosuuttaan alalla. Kun tuotantonopeus kasvaa, yritys voi kehittää uusia tuotteita, joka monipuolistaa nykyistä tuotetarjontaa.
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Sähköntuotanto Enon energiaosuuskunnan lämpölaitoksissa
Matkailuohjelmaa tuottamassa : televisiosarjan pilotin tuotantotavan purku ja kustannukset
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Tekniikkaerojen mittaaminen taloudellis-funktionaalisen ja deskriptiivisen indeksiteorian puitteissa
Siporex asuntorakentamisessa
Tuotantokustannusten vertailu Suomen ja Viron välillä
Perunaviljelmän edullisin koko Suomessa = Sään rajoittama viljelytöiden aika ; Viljelmien nykytilanne kyselyn perusteella
Rehumuistiinpanot
HILA paljastaa rehun tuotantokustannukset
RGP-jauhinten kustannuspoikkeamien tutkiminen
Emolehmän rehuyksikkö tuotettava markalla
Kalkkihiekkaharkkojen logistinen tuotantotutkimus
Lähti kuin rasvattu salama
Halkojen ja nalikoiden tuotanto
Vesikaton toteutus lohkoina
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Maitotilojen välinen yhteistyö säilörehunkorjuussa : Yhteistyöllä alempiin yksikkökustannuksiin
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Raportoinnin ja kustannnuslaskennan kehittäminen : Sandvik Mining and Construction, Breakers Lahti
eHieho-ohjeet
Halpa vilja kasvattaa huomisen siat : kuusi merkittävää sikamaata vertailussa
Esikuivatun säilörehun korjuu- ja varastointikustannukset
Kohdemaatilan kasvinviljelyn ja lihasian kasvatuksen tuotantotoiminnan kannattavuus
Eräiden välillisten kustannusten kohdistaminen PK Cables Oy:n liitäntäjohto-osastolla
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Verotusnäkökohtia rahoituksessa
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Suomalaisen sikatalouden kilpailukyky Euroopassa
Verkostotoiminta-malli ja tuotannon kehittäminen Lako Oy:ssä
Tiivistelmä: Selvityksessä tarkasteltiin HKR - Rakennuttajan rakennuttaman Latokartanon peruskoulun hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimintaa eri käyttötilanteissa sekä kiinteistöön asennettua aurinkosähköjärjestelmää. Selvityksen tavoitteena on alan kirjallisuuden sekä paikan päällä  tehtävien tarkastuksien ja mittauksien avulla todentaa kohteen LVISA-järjestelmien järkevä  ja energiatehokas toiminnallisuus. Selvitys koostuu kahdesta insinöörityöstä, joista toinen keskittyy LVI- ja toinen SA-järjestelmiin. Tämä työ käsittelee selvityksen SA-osuutta. Sähkötekniikan osalta työ rajoittuu  rakennukseen toteutetun aurinkosähköjärjestelmän arvioituun aurinkoenergian tuotantotarkasteluun. Lisäksi tarkastellaan hybridi-ilmanvaihtokoneiden energiatehokasta käyttöä  ja tehdään johtopäätökset. Insinöörityön tavoitteena on selvittää Latokartanon peruskouluun asennetun aurinkosähköjärjestelmän energiantuotanto kustannusvaikutuksineen vuodelle. Insinöörityö keskittyy pitkälti laskennalliseen Latokartanon aurinkoenergian tuotantoon käyttäen vertailukohteena Aurinkolahden peruskoulun aurinkosähköjärjestelmää sekä Insinööritoimisto Olof Granlund  Oy:n aurinkoenergian tuotannon arviointimenetelmää. Kohteen aurinkosähköjärjestelmän energiantuotannoksi muodostui kahden edellä mainitun  arviointimenetelmän perusteella 9 447 kWh, joka on 62,5 % teoreettisesta maksimista Suomessa. Teoreettinen aurinkoenergian saanti määriteltiin Ilmatieteenlaitoksen tilastojen, aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja laitevalmistajan ilmoittamien lähtötietojen avulla. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmä osoittautui paikan päällä tehtyjen mittauksien sekä rakennusautomaatiosta saatavien tietojen perusteella toimivan suunnitelmien mukaisesti. Tulevaisuudessa investoiminen yhä kannattavampiin uusiutuviin energianlähteisiin yhdessä  muiden energiatehokkaiden ratkaisuiden kanssa mahdollistavat Helsingin kaupungin ilmastotavoitteiden  saavuttamisen.
Ominaistehonkulutuksen laskeminen
Ruokohelpeä ja olkea energiantuotantoon
Pullojen täyttöasteen omavalvonta Oy Scanrentz Ab:ssa
Uudistuseläinten kasvatuksen ulkoistaminen emolehmätuotannossa
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Käyttäjäkunnossapidon kehittäminen Valio Oy:lle
Tiivistelmä: MES-järjestelmän soveltuvuus Greenfox Oy:lle.
Pitkän ajan tuotekustannukset
Itseuudistuvan naudanlihantuotannon edellytykset maassamme
Lähtökohtia työntekijöiden talous- ja laatukoulutuksen suunnittelijoille ja toteuttajille
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 2, Suomen rakennuspuuvarat, rakennuspuun korjuukustannukset, rakennuspuun tuotantokustannukset
Peltobiomassojen energiahyödyntäminen Kymenlaaksossa
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Luomuporsastuotannon mahdollisuudet Suomessa
Puuvene - Tietokirjan taitto
Emolehmien ulkokasvatus
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Painon tuotantotoiminnan kartoitus ja kehittäminen
Kustannuslaskenta mukautettava tuotantoprosessiin
Euroopan kananmunantuotannolla on paljon tehtävää ennen vuotta 2012.
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Luonnonmukainen maatalous Harjulan tilalla
Viljelijän mahdollisuudet yksikkökustannusten alentamiseen
Ruusun lyhytviljelytuotanto 1998-2000 : loppuraportti
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Suunnittele, seuraa, korjaa, analysoi
Tiivistelmä.
Tuotantokustannukset tehotarkkailuun
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Hintakilpailukyky ja markkinaosuudet Suomen tehdasteollisuudessa
Paprikan viljelytekniikka lyhytviljelyssä
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Maidon tuotantokustannus yrityskoon vaihdellessa
Kallistuva energia kasvihuoneiden rasitteena
