http://www.yso.fi/onto/yso/p14412 Kalevipoeg
Kalevipoeg Kalevipoeg
Suomi : Kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Uusi jakso : 5 osa
Munapoika : länsisuomalaisia Kullervon-aineksia
Suomen sillan kulkijoita : yhteyksiä yli Suomenlahden 1800-luvulla
Kalevipoeg jumalaistarulliselta ja historialliselta kannalta katsottuna
Kalevala 150
Kalevipoegin toinen painos
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Eepoksen löytäminen, luominen ja parantelu - näkökohtia Kalevipoegista
Kansalliseepoksia eri kielillä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13-16
Kalevala granaína : myytti, kuva, mielikuva = myth, image, idea = mito, imagen, idea
Kalevalan kulttuurihistoria
Lönnrot ja Kreutzwald
Kalevanpojan ensimmäinen käynti manalassa
Helmer Winter : kulttuurimies
Viron Kalevipoeg ja Suomen kirjapainot
Mytologia ja taiteilijan mielikuvitus = Mythology and artist's imagination / Kärt Summatavet
Kalevipoegin syntymä ja elämät
Kalevipoegin kokoonpano
Kalevala ja Kalevipoeg
Virolaisten Kalevipoeg-eepos
Kalevanpoika
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Kalevanpojan ensimmäinen käynti Manalassa
Kalevipoeg ja sen luoja
Ongelmallinen sankarieepos
Kalevala ja maailman eepokset
