http://www.yso.fi/onto/yso/p14406 toimintaohjelmat
toimintaohjelmat toimintaohjelmat
Kunnossa kaiken ikää -ohjelman arviointi : ensimmäisen toimintakauden (1995-1999) seurannan tuloksia
Toiminnanohjausjärjestelmä : sähköistyvät palvelut yrityksen tietojärjestelmässä
Onko toteuttamistehtävien siirto toimeenpanovirastoille järkevä vaihtoehto?
Työn vaarojen selvitys ja arviointi : case Vieskan Eelementti Oy
METSO-toimikunta tiivistää tahtia
Hämeen läänin päihdehuollon toimintaohjelma : toimenpideosa
Helsingin kestävän kehityksen toimintaohjelman toteutuksen seurantaraportti 2002-2005
Uutta luova Suomi : EK:n yrittäjyysohjelma vuoteen 2015
Katsaus Euroopan kaupungeissa tehtyihin ilmansuojelun toimintaohjelmiin
Maaseutumatkailun strategiaa päivitetään : ydinkyvykkyydet esiin
Ympäristöministeriön hallinnonalan sopeutumisohjelman arviointi
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma TATO 2000-2003 : seurantaohjelma
Kuulolla
Pohjois-Suomen sosiaalialan toimintaohjelma 2006 : sosiaalialan kehittämishanke
Osallisuuden ja sosiaalisen hyvinvoinnin mahdollistajat : Helsingin, Jyväskylän, Oulun ja Rovaniemen vammaispoliittisten ohjelmien hyvinvointi
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
"Olen saanut elämäni parhaan kokemuksen, jonka tulen muistamaan aina." Nuorisovaihto ryhmätapaaminen nuorten näkökulmasta
Yli rajojen - poikkihallinnollinen toimintaohjelma laittoman maahantulon ennalta ehkäisemiseksi
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Vankien kokemuksia STOP -ohjelmasta
”Tältä kurssilta sain enemmän kuin osasin odottaa” – Vankien kokemuksia VINN – keskustelu- ja motivointiohjelma naisille -ohjelmasta
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Keskustelua muistiohjelmasta
Työsuojelutoimintaohjelman päivittäminen Veljekset Kokkonen ky:lle
Nuorisopolitiikka EU:n päätöksentekoprosessissa : tapauksena Nuorisotoimintaohjelma 2007-2013
Ympäristöministeriön vuosikirja. 1995
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Työsuojelun toimintaohjelma: Case Makuuni Oy
METSO-tilannekatsaus 2015 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2025
Kansan tuntojen tulkki
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Kummiyritystoiminnan kehittäminen liiketalouden koulutusohjelmassa
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Terveys ja hyvinvointi Sauvossa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Sauvon kunta- ja aluepolitiikassa
Yhteenveto kestävän kehityksen toimintaohjelman toteutumisesta Oulun kaupunkiorganisaatiossa 1998.
Muotoilu 2005! -ohjelman seurantaryhmän raportti
Suomi kestävän kaivannaisteollisuuden edelläkävijäksi : toimintaohjelma
Laaja terveystarkastus : ohjeistus äitiys- ja lastenneuvolatoimintaan sekä kouluterveydenhuoltoon
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintohjelmien avulla
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Tiivistelmä (s. 3).
Ennakoiva arviointiprosessi toimenpideohjelman implementaation tukena : Case Ylivieskan liikuntatoimi
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2010-2014
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Ammattiyhdistys- ja ihmisoikeudet saatava kuntoon kaikkialla : kansainvälisellä Metallilla ohjelma globalisaation hallitsemiseksi
Työkirja 1981.
Aloittavan yrityksen haasteet elokuva- ja tv-alalla : Case Obscure Entertainment OSK
Lausunnot Suomen biologista monimuotoisuutta koskevasta kansallisesta toimintaohjelmasta 1997-2000 [i.e. 1997-2005] : yhteenvedot ministeriöiden, elinkeinoelämän, asiantuntijatahojen sekä etu- ja kansalaisjärjestöjen lausunnoista
Avartti : ohjaajaopas
Allu-alkuhaastattelu : Tietokonepohjainen tiedonkeruumenetelmä
Suomen biologista monimuotoisuutta koskevan kansallisen toimintaohjelman toteutuminen vuosina 2000-2001 : toinen seurantaraportti
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Helsingin kestävän kehityksen toimintaohjelma : kaupunginvaltuusto 12.6.2002
Ristiriidat jäivät vähälle huomiolle : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma sai kiitosta
Iijokilaaksoon kestävän kehityksen paikallisohjelma
Asiakkaiden ajatuksia yhdyskuntapalvelulain muutoksesta
YK:n maailmanlaajuinen nuorten toimintaohjelma vuoteen 2000 ja eteenpäin = World programme of action for youth to the year 2000 and beyond
Nainen! älä alistu! sisko! älä säiky! : sosialidemokraattiset naiset toimivat 1980.
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Taiteilijasta kapitalistiksi : Matkani kohti yrittäjyyttä
Helsingin paikallisagendatyö päkninänkuoressa : Agenda 21 - keinoja kestävään kehitykseen
Internet-markkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Suomen Hiusverkolle
Kulttuuriympäristöohjelma 1994 : Varsinais-Suomi
Me teemme sen! : toimintaopas
Kuntoutuksen koulutusohjelman suorittanut lähihoitaja : kohtaavatko koulutuksen antamat valmiudet ja työelämän mahdollisuudet
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona lieksalaiselle Veljekset Kokkonen ky:lle. Yritys toimii maarakennusalalla tuottaen maarakennusalan tuotteita ja palveluita. Yritys on toiminut nykyisessä muodossaan ky:nä 1980-luvulta lähtien. Opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää yrityksen työsuojelutoimintaohjelma samalla laatien runko toiminnoista sekä niiden tunnistamisesta tulevia ohjelmapäivityksiä varten. Toimintojen tunnistamisesta yritykselle jää kirjallisena tuotoksena työturvallisuuden nykytilanteen selvitysasiakirja, joka sisältää toiminnoissa tunnistetut työympäristön, käytettävät työvälineet sekä näissä havaitut riskit. Yritykselle laadittiin myös henkilöstökysely, missä tarkasteltiin henkilöstön sekä yritysjohdon välisiä mahdollisia eriäviä mielipiteitä. Henkilöstökysely painottui tiedonkulkua, työympäristöä sekä ohjeistamista käsitteleviin osa-alueisiin. Kyselyn tuloksista yritysjohto asettaa myös yritykselle kehityskohteita tulevaisuuteen. Riskien kartoittamisessa käytettiin apuna työsuojelupiirin tarjoamia riskinarviointilomakkeita sekä yritykselle laadittiin omia kalustokohtaisia tarkastuslistoja. Tarkastuslistat suunniteltiin huomioon ottaen mahdolliset työntilaajien työlle asettamat turvallisuuskriteerit ja turvallisuussuunnitelmat sekä yleiset lait ja ohjeistukset kyseisessä toiminnassa. Vertaamalla henkilöstökyselystä saatuja vastauksia sekä riskejä mitkä on tunnistettu, asetetaan lähitulevaisuudessa tarvittavat kehityskohteet yrityksen toiminnoille.
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Toiminnallista arkea Lehtolassa : viriketoiminnan kehittäminen kehitysvammaisten seniorikoti Lehtolaan
Kasvinsuojeluaineiden kestävän käytön kansallinen toimintaohjelma
Ympäristömyönteisyys organisaation perusarvoksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansainvälisen ammattiyhdistysliiton toimintaohjelmia
Ideasta ohjelmapalvelutuotteeksi : case: Myllysaari
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma : hyväksytty valtioneuvoston yleisistunnossa 22.3.2001
Työkirja 1983.
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 1
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
COMBIO - Terveydenhuollon biomateriaalit 2003-2007 : loppuraportti
Euroopan unionin kansanterveysalan toimintaohjelma (2003-2007) : tehokas tapa parantaa terveyttä?
Kestävän kehityksen ohjelmat Pohjois-Lapissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000-2003 : TATO:n ensimmäinen vuosi
Tiivistelmä: Työturvallisuustoimintaohjelma rakennusyritykselle.
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2009-2013
Automaattisen toiminnallisen testauksen kehitys
Suuttumuksen hallinta -toimintaohjelman toimivuus yhdyskuntaseuraamustyössä : ihanteiden suhde käytäntöön
Tiivistelmä.
Kollaboratiivisen verkko-oppimisen tukeminen skripteillä
Yleisrdaion terveiset
Yhdyskuntapalvelulain muutokset ja niiden vaikutus asiakastyöhön
Suun terveydenhuollon toimintaohjelma asetuksen 380/2009 pohjalta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Kyllä tapahtuu : tapahtumatuotannon toimenpideohjelma
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Vammaispoliittinen ohjelma
Kansallinen muistiohjelma 2012-2020 : tavoitteena muistiystävällinen Suomi
Ilmaiset verkkokauppa-alustat : case: Frans-Eerikin tila
Työsuojelun toimintaohjelma - Tapiolan urheilupuisto
Analytiikkaohjelmistot eri liiketoimintatarpeisiin
Nettiässä : NettiTieto oy:n asiakaslehti
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Toimintaryhmän muuttuva rooli
Tasa-arvotyön toimintaohjelma : PAY:n työryhmän raportti
Väkivaltarikoksista tuomittujen toimintaohjelma - tavoitteena vähentää uusimisriskiä
Kuntien paikallisagendat ja kestävän kehityksen ohjelmat: tavoitteet, prosessi ja sisältö sekä kestävä yhdyskuntakehitys -teeman huomioiminen
Hoitotyön toimintaohjelma vuosille 2010-2015
IMATRACTIVE - Toiminnallinen majoituspaketti Imatran Valtionhotellille
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen estämisen toimintaohjelma 2012-2016 (FGM)
Ihmisoikeustoimintaohjelmat - kokemuksia meiltä ja muualta
Tulevaisuuden Lempäälä : kestävän kehityksen toimintaohjelma
Terveys ja hyvinvointi Nauvossa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Nauvon kunta- ja aluepolitiikassa
RC-ohjelmaan sitoutuminen luonut vahvan pohjan ympäristö-, terveys- ja turvallisuusasioiden jatkuvalle kehittämiselle
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2016-2021
Team Koskikellujat : Raportti elämyspalveluyrityksen liiketoimintasuunnitelman synnystä ja ensimmäisen vuoden tuloksesta
Työsuojelun toimintaohjelma
Uusia tuulia kestävän kehityksen ohjelmiin : ohjeita ja vinkkejä kaupungin hallintokunnille ja työyksiköille
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Toimitusprojektin prosessin toimintaohjeisto
Terveys ja hyvinvointi Uudessakaupungissa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Uudenkaupungin kunta- ja aluepolitiikassa
Uudenmaan liiton aiesopimus ja maakuntamuistio : rahoitettavat hankkeet 1997-2000, kuntien ja muiden sidosryhmien esitykset
Tiivistelmä.
Sosiaalinen media ohjelmistojen markkinoinnissa
Tavoitteena näyttöön perustuva hoitotyö : kansallisen hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelman (2004-2007) arviointi
Espoon kaupungin ilmansuojelun toimintaohjelma vuosille 2008-2016
Hyvinvointi, pahoinvointi ja kriminaalipolitiikka : toimintaohjelma vuosille 2007-2011 on kovien haasteiden edessä
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen : väliarviointi sosiaali- ja terveysministeriön toimintaohjelmasta vuosille 2007-2011
Suuttumuksen hallinta -ohjelman videon laadinta, prosessin kuvaus ja arviointi
Helsingin kestävän kehityksen toimintaohjelman toteutumisen arviointi 2002-2010
YK kehitysmaan arjessa
Hankepankki
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Lahja luonnolle
Vanhukset ja lapset juhlivat Utajärvellä
Rakennus-Salama Oy:n laatujärjestelmä
Tietoturvasuunnitelma keski-suomen seurakunnille
Meluntorjunnan valtakunnalliset linjaukset ja toimintaohjelma
Sosialidemokratia : kansanliike vapauden puolesta : SONK:n kansainvälispoliittinen ohjelma
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Muutosturvan ja tulopolitiikan puolesta
RDF-tietomalli toimintaprosessin tiedonhallinnan tukena : esimerkkinä suomalainen lainsäädäntöprosessi
Suomen kieli selviää yhteisvoimin
Ilmansuojelun toimintaohjelman toteutuminen vuosina 2008-2010
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Elävä Ylöjärvi : paikallis-agenda 21 : työryhmien tavoitteita ja toimenpide-ehdotuksia kestävän kehityksen edistämiseksi Ylöjärvellä
Muuttuva muoto : Vaatteen muodon hallinta globaalissa tuotantoprosessissa
Nuorten kokemuksia ryhmätapaamisprojektista
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Kanta-Hämeen maakunnallinen kylätoimintaohjelma 2002.
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Täytepalasta esteettiseksi elämykseksi : kulttuurin rooli Yleisradion televisiouutisissa 1980- ja 1990-luvulla
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Metso, Mosse ja Putte : tutkimusta suojelupäätöksiä odoteltaessa
Viisi keskustelua muutoksesta - ohjelma tutkintavangin kokemana
Hämeen läänin päihdehuollon toimintaohjelma : selvitys Hämeen läänin päihdeoloista ja päihdehuollon palvelujen käytöstä sekä läänikohtainen toimenpideohjelma
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Tiivistelmä: Sormijatkoslinjan työohjeet.
Yk kehitysmaan arjessa
KASTE:n paikka : arvio sosiaali- ja terveydenhuollon toimintaohjelman merkityksestä
Suomen biodiversiteettiohjelman arviointi
Turvallisuustoiminnan kehittäminen laatujärjestelmän osana prosessiteollisuudessa
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Pääkirjoitus
Päijät-Hämeen kylät pälkähästä : kyliä kehittämään Päijät-Hämeessä vuosituhannen alussa
Sormijatkoslinjan työohjeet
Tykyttääkö maaseudulla? : TYKY-ohjelman kehittäminen matkailutila Ruutin kartanossa
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Mikroyritysten hallinnollinen taakka
Vuorovaikutuksen merkitys vangin kuntoutuksessa Keravan vankilan WOP-osastolla
Hyvän metsänhoidon airuista : Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittisten ohjelmien toteutuminen
METSO-työ sai päätöksen : valtioneuvosto päätti Etelä-Suomen metsien suojelusta
Työturvallisuustoimintaohjelma rakennusyritykselle
Työkirja 1982.
"Hoitotyötä ihmiseltä ihmiselle" : Lapin läänin näyttöön perustuvan hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Etelä-Suomen, Oulun läänin länsiosan ja Lapin läänin lounaisosan metsien monimuotoisuuden turvaamisen toimintaohjelma : [Etelä-Suomen metsien suojelutoimikunnan mietintö]
Varsinais-Suomen Agenda 21 toimintaohjelma 2007-2010
Pirkanmaan toiminta- ja tavoiteohjelma
Ohjelma osuustoiminnan vuosikymmenelle 2011-2020
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintaohjelmien avulla
Vantaan hyvinvointikertomus. 2008
Meidän jokilaaksomme : Iijokilaakson kestävän kehityksen ohjelma 2000 : Agenda 21
Television uudelleen määrittelyn aika : tosi-tv:n myötä edessä on
Kestävän kehityksen toimintaohjelma
Sos.-dem. naiset toimivat 1973.
Sos.-dem. naiset toimivat 1979.
Yleisradion nuorennusleikkaus : millainen on Silminnäkijän muutos?
AKL ISO-9001/14001-toimintaohjelman käyttöönotto Autotalo Laakkonen Oy:n Hyvinkään toimipisteessä
TOIMINNALLISTA ARKEA LEHTOLASSA : - Viriketoiminnan kehittäminen kehitysvammaisten seniorikoti Lehtolaan
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Raportti lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisemiseksi tarkoitetun toimintaohjelman toimeenpanosta
