http://www.yso.fi/onto/yso/p14446 koulukokeilu
koulukokeilu koulukokeilu
Tapaustutkimus Kärsämäen kirkonkylän ala-asteen eheyttämiskokeiluun osallistuneista oppilaista. Ala-asteen eheyttämisopetuksesta yläasteelle normaaliopetukseen
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Esikoulun kokeiluopetussuunnitelma : liite esikoulukomitean mietintöön
Toiminta, ajattelu, tieto
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Kartta vinossa 1970-luvun miinakentällä
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Peruskoulukokeilu lukuvuonna 1975-1976 : eripainos Tiedonantoja koulukokeilusta numerosta 5/75
Kognitiivinen oppimisnäkemys, opettajien täydennyskoulutus ja koulun todellisuus : raportti elämänkatsomustiedon opetuksen kehittämiskokeilusta Vantaalla 1985-87
Elämää koulukohtaisten opetussuunnitelmien aikaan
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastelen sosionomin kokemuksia työskennellä koulussa. Tutkimuskysymyksenä minulla on ” Miten sosionomi kokee voivansa tukea yläkoulun oppilaiden koulunkäyntiä sosiaalipedagogisen työotteen avulla yläkoulussa?”. Tähän kysymykseen annan vastuksia haastattelemalla sosionomia, joka on työskennellyt koulussa. Sosionomi oli nuorisoasiainkeskuksen palkkaama henkilö. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus. Aineisto siihen kerättiin syvähaastattelemalla sosionomia. Teemana on sosionomin kokemukset koulussa työskentelystä. Aineiston analyysissä käytin menetelmänä teemoittelua. Tulokset osoittavat, että sosionomin työ koulussa on persoonakeskeistä. Koulussa ei vielä ole rakenteita, mihin sisältyy sosionomin työskentely koulussa. Sosionomi koki myös, että hän oli ulkopuolinen tekijä koulussa. Työskentelylle annettiin tilaa koulun puolesta, mutta 1,5 -vuotinen työkokeilu ei ollut riittävän pitkä aika, jotta sosionomin työskentely olisi kiinnittynyt osaksi koulun rakennetta. Tuloksista voidaan päätellä, että sosionomille on kysyntää koululla. Koulun oppilaat, opettajat ja muu henkilöunta pitivät työskentelyä tarpeellisena. Työskentelyn raamit pitää kuitenkin luoda yhdessä opetusviraston ja nuorisoasiankeskuksen kanssa. Tuloksista voidaan myös päätellä, että sosionomin koulutus luo hyvän pohjan koulussa työskentelylle. Teoreettisena viitekehyksenä sosionomilla on sosiaalipedagogiikka. Sen avulla sosionomilla on erilainen näkemys nuoriin kuin esimerkiksi opettajilla.
Mahdollisuudeksi avautuva koulu : johdatus kommunikatiiviseen didaktiikkaan, tutoroituun oppimiseen ja viestintäjohtajuuteen
Oppilaitoksissa vallitsevat kasvuedellytykset sekä opettajien innovatiivisuus ja sitoutuminen työhön ja työyhteisöön
Lisää itseluottamusta opettajille ja oppilaille
Esiopetusta koulussa
LUPA - kokeilu Kajaanissa. Opiskelijoiden kokemuksia lukiopainotteisista ammattiopinnoista vuosilta 1994-1996
Koulutustakuukokeilu : Jyväskylä : selvitys lukuvuodesta 1987-1988 : kokeilun jatkaminen lukuvuonna 1988-89
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Taikatakki : Rauman kaupungin, Rauman opettajankoulutuslaitoksen ja Rauman normaalikoulun esiopetuksen yhteistyökokeilu 1994-95 : käytännön osuus
VSOP : vuosiluokkiin sitomaton opiskelu peruskoulun ala-asteella : Roihuvuoren ala-asteen kokeilun kuvausta, taustaa, pohdintoja
Suomenkieliset kokeiluprojektit lukuvuonna 1972-73
Ryhmätyöraportti peruskoulun tilapäisen lisäkoulutusluokan kokeilusta Lapin ja Oulun lääneissä lukuvuonna 1977-1978
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Opettajien kokemuksia koulukohtaisesta opetussuunnitelmasta Lapin läänissä keväällä 1995
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen - koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Lukiokokeilut lukuvuonna 1972-1973
Pieksämäen va. ammattikorkeakoulu : kokeilusuunnitelma 1993.
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Kokeiluperuskoulujen yhteiset matematiikan kokeet lukuvuonna 1970-71
Opintiellä : Toivakka-Leivonmäki peruskoulukokeilu
Koulukokeilut lukuvuonna 1977-1978
Koulutuskokeilujen tietohallinnon koordinaatioryhmän muistio
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 10, Lukuvuodet 1992-2000
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Oppikirjaton opetuskokeilu peruskoulussa : oppimisen määrän, laadun ja oppimaan oppimisen kehitys kahden lukuvuoden aikana
Yksilöllisiä valintoja yhteisön tuella : Kemin nuorisoasteen koulutuskokeilu 1990-1999 : historiaa ja arviointia
Raportti joukkoviihdeprojektin kehittämisseminaarista 6.-7.2.1979
5.-6.luokkalaisten päihdekokeilut ja vapaa-ajanvietto Tyrnävän kunnassa
Kokemuksia Keminmaan kouluyhteistyökokeilusta
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Peruskoulun pidentäminen: selvitys esiluokan ja ns. 10. luokan kehittelystä
Koulutuskokeilut : nuorisoaste, ammattikorkeakoulu
Arvot koulun oman opetussuunnitelman perustana : Lapin läänin akvaarioala-asteilla toteutettu arvotutkimus
Luokaton lukio avaa tietä tulevaisuuden kouluratkaisuille
Kouluhallituksen peruskoulukokeiluista
Koulukokeilut lukuvuonna 1972-1973
Oppilaan sosiaalisen taustan yhteys koulumenestykseen kokeiluperuskoulun VII ja VIII luokilla 1967-69
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Peruskoulun vertaileva kielistudiokokeilu : yhteenveto vv. 1972-73 Opetusministeriön ja Kouluhallituksen luvalla toimeenpannuista peruskoulujen kielistudiokokeiluprojekteista
Entiseen ei haluta palata tuntikehystä kokeilleissa kouluissa
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Oppikirjan vaikutus matematiikan koulusaavutuksiin kokeiluperuskoulujen I-III luokilla
Tasoryhmää vaihtaneet oppilaat
Oppilaiden itsehallinta Suomen oppikouluissa : sekä Kristiinan suomalaisessa yhteiskoulussa 1911-1925 suoritettu kokeilu
Tornion eriyttämiskokeilusta
Oppimisvaikeuksien voittaminen : teemaviikko Joensuun korkeakoulun harjoittelukoulussa 14.-18.4.1975
Moderniin oppimiskäsitykseen perustuva Tuusulan rantatie ja Ainola-opetuspaketti Keski-Uudenmaan ala-asteiden kotiseutuopetukseen
Tiivistelmä.
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Koulukokeilut lukuvuonna 1975-1976
Kultakalat kertovat akvaariosta
Ehtoja saaneiden ja luokalle jääneiden määrästä eräiden kokeiluperuskoulujen yläasteiden IX luokilla lukuvuoden 1970/71 päätyttyä
Yhdysluokkien vuoro- ja vuosikurssikokeilu
Idiografinen kuvaus kunnan opetussuunnitelman laadinnasta kaksivuotisen akvaariokokeilun ensimmäisen vuoden aikana Evijärven ala-asteella
Raportti lastenhoidon ja siihen liittyvän perhekasvatuksen kokeilusta lukuvuosina 1971-1973 ja 1974-1975
Jyväskylän ammattikorkeakoulukokeilun loppuraportti : 1998-12-30
Kodin ja koulun yhteistyökokeilu Keminmaassa 1977-1979
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Koulun oma opetussuunnitelma : akvaariokoulujen opettajien kokemuksia opetussuunnitelmasta osana koulun kehittämistä
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : lukuvuosi 1996-97
Laskennon koulusaavutukset yhtenäiskoulutyyppisen kokeiluperuskoulun keskiasteella
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Toimintatutkimuksena toteutetun OKO-projektin kuvaus : Nuotioranta ja Kuivakangas eräinä tapauksina projektissa
Ala- ja yläaste yhdistetty Merijärvellä : luokanopettaja voi opettaa yläasteella ja aineenopettaja ala-asteella
"Pulpetti passivoi, ulkoilmakoulu aktivoi" : opettajien kokemuksia ulkoilmakoulun toteuttamisesta
"Kai se sittenkin kannatti..." : raportti Kemin nuorisoasteen koulutuskokeilun henkilöstön kokemuksista ja osallistumisesta kokeiluun
Eväitä elämään : malleja ja kokemuksia nuorten elämäntaitojen kehittämiseen kouluissa
Koulukasvatuksen kokeilua Pukinmäen kokeilukansakoulussa 1913-1943
Jatkotutkinnon avulla asiantuntijoita
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 8, Lukuvuosi 1996-97
Innostavia kokemuksia vuosikurssittomasta opetuksesta Ruotsissa
Koulukokeilut lukuvuonna 1976-1977
Älykäs oppimisympäristö : opetuskokeilu Lahden ammattikorkeakoulun filosofian opetuksessa tietokoneverkkojen avulla 1995 keväällä : tutkimus laadullisilla tutkimusmenetelmillä
Luokattoman lukion kokeilu 1972-1978 : loppuraportti
Rauman kaupungin eriyttämiskokeilu ja -tutkimus : ensimmäisen kokeiluvuoden tulokset
Yhteistoiminnallisen oppimisen toteuttaminen Tampereen normaalikoulussa
Tuntikehysjärjestelmä : koulutyön ongelmien ratkaisija
Opetusministeriön, ammattikasvatushallituksen, kouluhallituksen ja lääninhallitusten kouluosastojen johdon neuvottelukokous Lahdessa 1.-2.10.1990
Koulukokeilun yleisistä suuntaviivoista
Joustavuus erityiskasvatukseen : erityisopetuskokeilu Vantaan Länsimäellä
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 10 : lukuvuodet 1992-2000
Pieksämäen väliaikaisen ammattikorkeakoulun kokeilusuunnitelma [1992]
Kunnallisten kokeilukeskikoulujen ja oppikoulujen ruotsin ja englannin kielen koulusaavutukset
Akvaariokoulukokeilun tuloksia Sääksjärvellä : oppilaiden matematiikan, äidinkielen luetun ymmärtämisen ja sosiaalisen alueen tiedot ja taidot vertailukoulun oppilaisiin nähden sekä niihin vaikuttaneet asiat
Seitsenvuotisen, kaksiopettajaisen maalaiskansakoulun järjestelykysymyksiä
Kouluhallinnon äänitepalvelukokeilu
Koulukokeilut lukuvuonna 1978-1979
Väliraportti peruskoulun tilapäisestä lisäkoulutuksesta
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Ketterää yhteistyötä yli kurssirajojen kieli- ja viestintäopinnoissa
Yhteistoiminnallinen oppiminen yliopiston perusopetuksessa - esimerkkinä palapelityöskentely
Kuluttajien ympäristöprojekti Hämeessä 1992-1993 : loppuraportti
Tukiopetus kokeiluperuskoulujen VII-IX luokilla lukuvuonna 1970-71
Kokeiluperuskoulujen yhteiset äidinkielenkokeet lukuvuonna 1970-71
Tärkeintä on, että kehittyy ja oppii - titteli ei ole niin tärkeä : korkeakouludiplomikoulutuskokeilun seuranta- ja arviointitutkimuksen loppuraportti
Kurssimuotoisen lukion toteuttaminen kahdessa koulussa. 2, Kokeiluprosessia edistäviä ja estäviä tekijöitä kokeilun alkuvaiheessa
Kokeiluperuskoulujen I-III luokkien matematiikan oppimismateriaali lukuvuonna 1970-71
Idiografinen kuvaus kunnan opetussuunnitelman laadinnasta kaksivuotisen akvaariokokeilun ensimmäisen vuoden aikana Evijäven ala-asteella
Taidealan ammattikorkeakoulu : kokeilusuunnitelma
Keminmaan nuorten naamioperformanssi : historiallis-fenomenografinen katsaus naamioiden merkitykseen
Matematiikan erityisopetuksen tarve kokeiluperuskoulujen I-III luokilla lukuvuonna 1970-71
Esiopetuskokeilu : yhteenveto lukuvuoden 1983-84 kokeiluraporteista
Näkemyksiä ja kokemuksia ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
Matemaattisen ajattelun mallintaminen ja laskustrategioiden opettaminen : yleisen tuen interventio ensimmäisen luokan oppilaille
Eriyttämiskokeilu Kemissä, Keminmaassa ja Torniossa 1977-1982
Lukiolaisten käsityön opiskelu : valinta- ja opiskelumotivaatio Lahden nuorisoasteen koulutuskokeilussa
Kouluhallituksen ohjaama peruskoulukokeilu : Selvitys kokeiluperuskoulun yläasteilla saavutetuista tuloksista
Ammattikorkeakoulut : vaihtoehto yliopistolle
Selvitys kolmivuotisen kokeilukeskikoulun käyneiden oppilaiden menestymisestä ylioppilaskirjoituksissa 1968.
Ranua koululaitoksemme kehittämisen kokeilukuntana
Toiminnan kehystekijöiden kartoitus esikoulukokeiluun 1971-1972 osallistuvissa kokeilupisteissä
Välineaineiden tavoiteoppimiskokeilu
Selvitys Kuopion läänin koulujen kokeilu- ja kehittämishankkeista
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Liikennekasvatuskokeilu Hausjärven Ryttylän peruskoulussa lukuvuonna 1987-1988
Koulukokeilusta
Kuopion yliopiston avoimen korkeakoulun etäopetuskokeilutoiminta 1980-1984
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Kokonaisopetus opetuksen eheyttämismuotona peruskoulun ala-asteella : Pyhäsalmen opetuksen eheyttämiskokeilun kuvailua
Luokattomuus- ja varhennettu oppilaaksiottokokeilu Riihimäen Jukolan ala-asteella : vanhempien näkemyksiä kokeilun onnistumisesta sekä kodin ja koulun yhteistyöstä
Oppikirjattoman opetuksen yhteys motivaatioon erityisesti sen suunta-, kesto- ja voimatekijöiden osalta
Tutkijoiden ja kokeiluprojektin johtajien seminaari Heinolan kurssikeskuksessa 22.-24.5.1974
Kaksikieliseksi kehittyminen Haaparannan ja Tornion yhteisessä Kielikoulussa
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Valtakunnallinen esikoulukokeilu Metsolan päiväkodissa : työryhmän loppuraportti 1984
Koulutustakuukokeilu : Jyväskylä : lukuvuosi 1986-1987 : väliraportti
Biotaloudesta bisnestä – kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Peruskoulukokeilu 1968-1969
Ruotsin kielen opetuskokeilu Oulun normaalikoulussa lukuvuonna 1981-1982
Alppilan yhteislyseon kokeiluohjelma
Koulukokeilut lukuvuonna 1979-1980
Vuosikurssiopetuskokeilun arviointia : raportti Heinolan kurssikeskuksessa 30.11.-2.12.1977 pidetystä yhdysluokkaseminaarista
Uutta koulutuspolitiikkaa 1970-luvun Suomessa
Neill ja Summerhill : kuvia ja vaikutelmia
Projektityö, tietotekniikka ja itsenäinen tiedonhankinta - tuloksia Evijärven ala-asteiden tietotekniikkakokeilusta
Pohjoismainen ympäristökasvatusprojekti : Suomen loppuraportti
Opetusministeriön nuorisokouluvisiota koskeva keskustelu päivälehdistössä vuosien 1989-1990 välisenä aikana sekä Kotkan nuorisokoulukokeilun kuvailua
Kuusivuotiaiden opetuksen kokeilutoiminnasta
Kurssimuotoisen lukion toteuttaminen kahdessa koulussa. 1, Opettajien ja oppilaiden käsityksiä kokeilun tavoitteista sekä toteutumisesta ensimmäisenä vuonna
Yhdysluokka- ja eriyttämiskokeilijoiden seminaari Heinolassa 29.9.-1.10.1975
Oppilaiden kokemukset opiskelun mielekkyydestä Vantaan nuorisoasteen koulutuskokeilussa lukuvuonna 1992-93
Raportti peruskoulun lisäluokan kokeilusta lukuvuonna 1978-1979
Oppilashuollon ja opetuksen uusia suuntia Turun normaalikoulussa : psykososiaalinen oppilashuolto, kokonaisopetus ja liikennekasvatus
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
[Yhteistyöllä työelämäosaamista ja koulutusta] : [raportti Kemin nuorisoasteen koulutuskokeilun työelämäsuhteista ja suhteista ammattikorkeakouluun ja yliopistoihin]
Oppikirjaton opetus -kokeilu peruskoulussa : oppikirjattoman opetuksen ja perinteisen opetuksen oppimistulosten vertailua sekä arviointitavan yhteys arviointituloksiin
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Huomisen koulu - toiminnallinen teemapäivä alakoulussa : R. Hurmio
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Yhdysluokkakokeilu ja -tutkimus 1970-luvulla
Ympäristökasvatuksen video-opetuspaketti jätteiden hyötykäytöstä ja sen toimivuuden kokeilu peruskoulun ala-asteen 4. luokalla
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Tavoiteoppimiskokeilu ja siihen liittyvä tutkimus
Liedon - Tarvasjoen työrauhakokeilu ja siihen liittyvä tutkimus
Tutkijoiden ja kokeiluprojektien johtajien seminaari Heinolan kurssikeskuksessa 22.-24.5. 1974.
Kodin ja koulun yhteistyökokeilu Kemin maalaiskunnan koululaitoksessa
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 10, Lukuvuosi 1992-2000
Oppimateriaali eheyttävässä opetuksessa
