http://www.yso.fi/onto/yso/p14400 tiepalvelu
tiepalvelu tiepalvelu
”Se on itse asiassa turha rypistellä enää” : Sähköinen kaupankäynti lappilaisissa matkailuyrityksissä
Tavoitteiden asettaminen osana tulosbudjetointia : esimerkkiorganisaatioina tielaitos, tullilaitos sekä patentti- ja rekisterihallitus
Liikkumisen ja kuljetusten peruspalvelutaso : peruspalvelutason konkretisointi eri liikennemuodoissa
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on ollut tuottaa Rapid Sequence Intubation protocol eli nopean tekniikan intubaatio (RSI-protokolla) Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle. RSI-protokolla perustuu kansainvälisiin tutkimuksiin ja ohjeisiin hengitysteiden hallinnasta sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Opinnäytetyön loppuraportti avaa luodun ohjeistuksen ja protokollan tarkoituksen ja tavoitteet. Tajuttoman potilaan hengitysteiden hallinta on keskeinen osa kehittynyttä nykyaikaista ensihoitoa. Hengitysteiden hallinnan ja kontrolloidun ventilaation on osoitettu jo sairaalan ulkopuolella parantavan sekundaariselviytymistä. Intubaation suorittaminen ja RSI-protokollan toteuttaminen vaatii jatkuvaa harjoittelua ja taitojen ylläpitämistä. Intubaatio on edelleen optimaalisin keino turvata potilaan hengitystiet. Potilaan sedaatioon ja intubaatioon liittyy kuitenkin komplikaatiomahdollisuuksia, eikä se ole kokemattoman ensihoitajan ensisijainen hengitysteiden hallinnan toimenpide. RSI-protokollan tavoitteena on minimoida mahdolliset komplikaatiot. Alueilla, missä ei ole mahdollisuutta lääkäritasoiseen ensihoitoon tai vaihtoehtoisesti viiveet potilaan saavuttamiseksi ovat pitkät, on perusteltua keskittää hengitysteiden hallinta kokeneille, asiaan perehtyneille ensihoitajille. Protokollassa on paljon yhtenäisyyksiä London Hems:n ja Sydney area Hems:n RSI-prokollien kanssa. Teimme oppimateriaalin osiot tutkimuksista, hoito-ohjeista ja ajankohtaisista lähteistä. Ajankohtaisen tiedon kerääminen RSI-protokollasta ja siihen liittyvistä osa-alueista osoittautui heti alussa vaikeaksi. Suomalainen kirjallisuus ja tutkimustausta aiheesta oli hyvin suppea, joten ryhdyimme etsimään tietoa kansainvälisistä aineistoista. Projektin alkuvaiheessa asetimme kriteerit viitekehyksellemme, joita olivat perustuminen kansainvälisesti hyväksyttyyn tietoon ja tutkimuksiin. Viitekehyksen laadinnassa jaoimme aihealueita, joista kumpikin tuotti teoria tekstiä materiaallimme.
Asiantuntijapalveluiden hankinnan kehittäminen
VR henkilövaunujen palvelutason laatumittarin kehittäminen
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Monitieteinen tutkijayhteisö : haaste kirjastolle
Team Ahma : maantiepalvelun sankarimme. 2
Metallimiehestä tuli vuoden tiepalvelumies
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Matkailutiet matkailutuotteena - ovatko ne?
Koulutusmateriaali teiden hoidosta asiakaspalvelukeskukselle
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Työn tavoitteena oli luoda edellytykset alueurakoihin sisältyvien viranomaispalveluiden toimintaohjeen sekä prosessikuvausten tekemiselle. Toimintaohje ja prosessikuvaukset ovat luottamuksellisia. Työn tavoitteena oli myös kehittää ja yhtenäistää yrityksen perehdytyskäytäntöä sekä toimintatapoja viranomaispalveluiden osalta. Tässä työssä käsiteltiin maanteiden hoidon alueurakoihin sisältyvien viranomaispalveluiden sisältöä, lupatyyppejä, työvaiheita sekä ohjeistusta. Kaikkien viranomaispalveluihin liittyvien lupatyyppien perusperiaatteet ja sisältö käytiin läpi omana kokonaisuutenaan, kuten myös lupatyyppeihin liittyvät työvaiheet ja ohjeistukset. Näiden lisäksi työssä käsiteltiin myös maanteitä, niiden hoitoa sekä maanteiden hoidon alueurakoiden ominaisuuksia ja sisältöä. Työssä käsiteltiin myös tehtyjen haastattelujen tuloksia omassa luvussaan. Työtä varten kerättiin tietoa viranomaispalveluista ja niihin liittyvistä lupatyypeistä useista aiheeseen liittyvistä ohjeistuksista sekä Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten koulutusmateriaaleista. Työtä varten haastateltiin yrityksen toimihenkilöitä sekä Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten aluevastaavia, jotta pystyttiin kartoittamaan viranomaispalveluiden työtehtävien nykytilanne ja mahdolliset ongelma- ja kehityskohteet yrityksessä. Työn tuloksena saatiin kerättyä paljon tietoa viranomaispalveluihin liittyvistä lupatyypeistä, työvaiheista ja tärkeimmistä ohjeistuksista. Haastattelujen perusteella saatiin selvitettyä viranomaispalveluiden ongelma- ja kehityskohteita yrityksessä. Ongelma- ja kehityskohteita olivat muun muassa nykyinen perehdytyskäytäntö ja sen sisältö sekä yrityksen sisäisen tukiverkoston puute. Perehdytyksen osalta ratkaisuehdotuksena esitettiin muun muassa, että se toteutetaan nykyistä käytännönläheisemmin ja yksilöllisemmin. Lisäksi ehdotettiin tukihenkilön tai henkilöiden nimeämistä, jotta yrityksellä olisi oma sisäinen tukiverkosto. Muutamia kehitysideoita esitettiin myös nykyisiin työskentelytapoihin. Työn perusteella voidaan laatia toimintaohje ja prosessikuvaukset viranomaispalveluiden työtehtäviin. Jotta ohjeistus ja prosessikuvaukset olisivat osa toimihenkilöiden työskentelyä, ne on otettava käyttöön järjestelmällisesti. Ohjeistusta ja prosessikuvauksia on pidettävä jatkuvasti ajan tasalla, jotta ne vastaisivat voimassa olevia ohjeistuksia sekä toimintatapoja.
Tieverkon opastuspisteellisten palvelualueiden kehittäminen
Liikenteen palvelutason määritelmiä, tekijöitä ja mittareita : esiselvitys
ICT-palveluhankintojen arviointi : tapaus: Tiehallinto
Miehet oransseissa kiitävät apuun, kun auto hyytyy tielle
"Vuorovaikutus tavaksi" : Palveleva tielaitos -projektin loppuraportti
Ammattiautoilijat : Vammala : leikekuori
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Tieisännöinnin tarvekartoitus Kuhmoisissa
Tutkielma tuotteista ja ravitsemispalveluista Valtionrautateillä
Tiesääjärjestelmän rakentaminen
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen hinausalan yrityksessä
Savo-Karjalan tiepiirin toiminnan asiakaslähtöisyyden kehittäminen peruskoululaisten näkökulmasta
Pelti pystyssä teiden enkeleitä odottamassa : tiepalvelu alkoi viime vuosisadalla poliisin nopeusansojen paljastamisella
Turun seudun tiesääpalvelukokeilu talvella 1990-1991 : autolijoiden käsitykset
Pohjoismainen naistieto verkottuu : Suomi jälkijunassa?
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Viranomaispalvelut maanteiden hoidon alueurakassa
Rahalla saa ja junalla pääsee : rautateiden ostoliikenteen merkitys yhteysväleillä Seinäjoki–Haapamäki–Jyväskylä ja Joensuu–Nurmes
Kontaten olisit jo perillä
Tiedot ja taidot tuovat tuloksen : Jussi Hyvärinen luotsasi Pohton peräsimessä pohjoisen teollisuutta opin väylälle
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Sastamalan joulu 2002
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Älykkään liikenteen kehittämisstrategia : vuosille 2005-2010
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Osallisuuden oikeus
Insinöörityöni tehtävänä oli kehittää Freja Transport & Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintoja pääkaupunkiseudulla. Työni lähtökohtana oli nykyinen rakenne, jossa kaikki terminaali- ja jakelupalvelut ostettiin Suomen Kaukokiito Oy:ltä. Kehittämisprosessissa haastavinta oli rakentaa suunnitelma, joka pystyisi vastaamaan kysynnän voimakkaisiinkin vaihteluihin. Terminaalitilojen muunneltavuus sekä kuljetuskaluston rakenne muodostuivat avainkysymyksiksi. Hyvänä apuna suunnittelussa toimi keväällä 2009 aloitettu terminaali- ja jakelutoimintojen kehittämishanke Turun alueella. Pienemmän yrityksen kanssa yhteistyössä kehitetty toimintamalli on osoittanut toimivuutensa. Tästä kertyneet positiiviset kokemukset antoivat toimivan rungon omille suunnitelmilleni pääkaupunkiseudulla toteutettavaan hankkeeseen. Lopputuloksena syntyivät kehitysehdotukset, joita yritys pystyy hyödyntämään oman visionsa toteutuksessa. Kehittämisehdotusten avulla pystytään puuttumaan juuri niihin epäkohtiin, joita suuren organisaation kanssa toimittaessa kohdataan. Toteutuessaan uusi rakenne tuo entistä enemmän joustavuutta yrityksen omien kuljetuspalvelujen tarjontaan.
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
SORAVOL - Oulun, Lapin ja Vaasan tiepiirien sorateiden palvelutaso
Pelastustyökurssi : oppilaan työkirja
Päivittäisen tieliikenteen koettu palvelutaso
Tiehallinnon asiakaspalvelun asiakkaat ja tuotteet -määrittely
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Tiivistelmä.
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Tiehallinto ja matkailu : esiselvitys
Kadun- ja tienpidon kehittäminen Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan alueella : yhteistyössä Tiehallinto ja alueen kunnat
Yritysmuutto-ohjeiden uusiminen, Case: Muuttopalvelu Niemi Oy
Aate, harrastus, palvelu : autojärjestöjen tiepalvelu Suomessa
Bussipelastaja : HKL:n Nissan Pic-Up työntää 12-tonnisia
Pelti pystyssä : neljä vuosikymmentä järjestäytynyttä tiepalvelutoimintaa Suomessa
Palveluprosessien kehittäminen ja liikelaitosuudistus : tapaus Tielaitos
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 6, Sääpalvelu
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Tiepalvelu pelaa Euroopassa : ammattiauttajat asialla
Viitostie. Viitostietä tulevaisuuteen
Freja Transport&Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintojen kehittäminen
E18 suunnitteluperiaatteiden kehittäminen. Tienvarsipalvelut
Markkinointisuunnitelma hotelli Tonicellolle
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon kustannusrakenne sekä tiekuntapalvelujen tarve Pohjois-Karjalassa
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys : hyytymis- ja virtsatutkimukset
Suomen tiepalvelumies liitto ry 20 v. : 1970-1990
LukiMat ja Ekapeli : ennaltaehkäisevää tukea suomalaisille lukiriskilapsille
Liukkausriskiennustepalvelun kokeilu : seurantatutkimus
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Tiesääennusteen osuvuus ja vaikutus tiestön talvihoitoon
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Tästä se alkoi: 25 vuotta tiepalvelua
Opinnäytetyön tavoite oli laatia laadunhallintajärjestelmä tilaajayritykselle ISO 9001:2008 -standardin mukaisesti. Järjestelmä haluttiin käyttöön kevään 2014 aikana. Järjestelmän tuli olla sertifioitavassa kunnossa, mutta sertifiointi rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. ISO 9001:2008 -standardi asettaa lukuisia vaatimuksia laadunhallintajärjestelmälle: yrityksen tulee muun muassa osoittaa omaavansa kattavaa tietämystä omasta toimialastaan, palveluistaan ja asiakkaan vaatimuksista. Yrityksen henkilökunnan tulee tietää palvelun laatuun vaikuttavista tekijöistä. Työssä tarkasteltiin yrityksen toimintatapoja ja standardin vaatimuksia. Yrityksen käytännöt vastasivat pitkälle standardin vaatimuksia, jolloin tehtäväksi jäi dokumentoida ja määritellä käytännöt laatukäsikirjaan. Työohjeiden laatimisessa hyödynnettiin koko henkilökunnan tietämystä. Näiden pohjalta laadittiin laadunhallintajärjestelmä yrityksen sisäiseen käyttöön. Työn tuloksena syntyi laatukäsikirja ja kirjallisia työohjeita. Laatukäsikirjassa on määritelty yleisellä tasolla, kuinka yritystoimintaa kehitetään, mitataan ja analysoidaan, mitä ovat asiakasvaatimukset ja miten asiakasvaatimukset täytetään. Työohjeissa on painotettu toimintatapojen yhtenäistämistä olemassa olevan henkilökunnan keskuudessa, mutta ohjeet soveltuvat myös uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
PELTI PYSTYSSÄ : suomalaisen tiepalvelun historia
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Palvelutoimittajan kyvykkyyden arviointimalli CAT : palvelutoimittajan kehittäminen osana hankintamenetelmää
Autoliiton tiepalvelu miehisenä auttamisyhteisönä
Tiedonhallinnan kehittäminen päällystettyjen teiden ylläpidon palvelusopimuksessa : koillismaan alue 2008-2022
Tiivistelmä: Yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon kustannusrakenne sekä tiekuntapalvelujen tarve Pohjois-Karjalassa.
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Palvelua tien päällä
Yrjö Reinola
Markku Hulkkonen auttaa tien päällä
Liikenteen seurannan hankintamenetelmät
RSI-protokolla Länsi-Pohjan Sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle
Ohjelmapalveluiden hinnoittelu Lapissa
