http://www.yso.fi/onto/yso/p14491 palveluohjaus
palveluohjaus palveluohjaus palvelunohjaus
Asiakaslähtöinen palveluohjaus Kotosalla Säätiössä
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää" : kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta
Uudenlaista palvelua
Palveluneuvontaa ikääntyville : Lahden kaupunkiseudun palvelunvälityskokeilu
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Otetta ohjaukseen : Kuntouttavan työtoiminnan palveluohjausprosessin kehittäminen
"Pääsis vaan johki kiinni" : Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
Ikäihmisten palveluopas Järvenpäähän
Valvotun koevapauden palveluohjausmallin kehittäminen
"Erilaisia toimintoja yhteisissä kansissa" : somerolainen perhekeskusmalli
Ikäihmisen asukasvalinnan kehittäminen : uusi toimintamalli palveluohjaukseen
"Ilman Typpiä ei olis näitäkään tuloksia" : yhteistyökuntien käsityksiä Jyväskylän työvoiman palvelukeskuksen palveluohjauksesta
MONIMUOTOINEN MESSI-TYÖ  : Työntekijöiden näkemyksiä Messi-palvelusta Vantaalla
Tiivistelmä: Tämän hetkisen tiedon mukaisesti hyvä palveluohjaus voidaan nähdä kolmiportaisena neuvonta- ja palveluohjausmallina. Palveluohjaus voi siis olla asiakaslähtöistä neuvontaa ja ohjausta, palveluohjauksellista työotetta sekä tarvittaessa yksilökohtaista palveluohjausta. Palveluohjauksella voidaan tarjota ikäihmiselle oikeaa tietoa oikeaan aikaan. Ikäihmisten palveluiden tarpeet kasvavat nopeammin kuin käytettävät voimavarat. Palveluohjaus on työmuoto tai työmenetelmä, jossa kootaan eri palvelut asiakkaan tueksi ja yhteen sovitetaan asiakkaan tarvitsemat palvelut organisaation palvelujärjestelmässä. Hyvin toteutettuna palveluohjauksella voidaan kohdentaa organisaation henkilöstön resursointi oikein ja välttää tehtävien päällekkäisyyttä organisaatiossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia Vantaalle suositus palveluohjauksen käytännöstä, jolla voitaisiin lisätä ikäihmisen oikeutta yhdenvertaiseen palveluohjaukseen iästä, elämäntilanteesta, terveydentilasta, asumismuodosta ja -paikasta riippumatta. Opinnäytetyön toteutimme laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto koostui Salon, Kainuun sekä Jyväskylän palveluohjauksen kehittämiseen liittyvistä kehittämishankedokumenteista sekä kyseisten kuntien/kaupunkien palveluohjaajilta saamistamme kyselyvastauksista. Lähestyimme palveluohjausta voimaannuttavan palveluohjauksen viitekehyksestä. Lisäksi selvitimme tutkimusaineistosta palveluohjausta edistäviä ja estäviä tekijöitä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että palveluohjauksen tulisi aina toteutua yksilöllisen tarpeen mukaisesti. Toisin sanoen Vantaallakin tulee olla tarjota ikäihmisille asiakaslähtöistä neuvontaa ja ohjausta, palveluohjauksellista työotetta sekä yksilökohtaista palveluohjausta. Opinnäytetyömme mukaan palveluohjaus edellyttää työntekijältä vahvaa ammatillista osaamista: tietoa asiakkuudesta, ikääntymisestä, hyvää palvelujärjestelmän tuntemusta sekä kykyä organisaatiotason työhön. Opinnäytetyö osoitti myös, että palveluohjaukseen nimetty vastuuhenkilö, jolla on selkeä palveluohjaajan rooli, edistää palveluohjauksen onnistumista. Palveluohjaustoiminnalle ja kotikäynneille tulee olla selkeät yhteiset periaatteet ja rakenne. Palveluohjaustoiminnan tulisi olla tavoitteellista ja hyvin suunniteltua ja siihen tulee varata riittävästi aikaa.     Palveluohjauksessa tarvitaan kiinteää yhteistyötä asiakkaan ja erilaisten viranomaisverkostojen kanssa. Palveluohjaus toimintaa kuvaa näkemyksemme mukaan hyvin ”Rinnalla kulkemisen kuvaus” lainaten Albert Camusia: ”Älä kulje edelläni, voi olla etten seuraa. Älä kulje takanani, voi olla etten johda. Kulje rinnallani, ole ystäväni.”
Kuntoutuspalvelut Jyväskylässä : sähköinen palveluopas työvälineeksi käytännön asiakastyöhön
Mikkelin kaupungin perhepalveluopas
Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita
Vankeinhoidon kokonaisuudistus astui voimaan 1.10.2010. Uudistuksen myötä Kriminaalihuoltolaitos ja vankeinhoitolaitos yhdistyivät Rikosseuraamuslaitokseksi. Uudistusta edelsi uusi vankeuslaki vuodelta 2009 joka painottaa erityisesti vankilassa tehtävän sosiaalityön ja vankien vapautumisvaiheen suunnittelun tärkeyttä. Vapautumisajan suunnitelma tulisi lain mukaan tehdä kaikille vangeille. Kunnat ovat myös velvoitettuja järjestämään vankilasta vapautuville riittävän jälkihuollon, mutta jälkihuollon taso vaihtelee reilusti kunnasta riippuen.  Tutkimuksessa selvitetään Turkuun vapautuneiden vankien kokemuksia vapautumisvaiheen ongelmakohdista ja asiakkuudesta Turun kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Tavoitteena on myös kerätä vangeilta kehittämisehdotuksia palveluverkostojen parantamiseksi, jotta ne vastaisivat paremmin vapautuvan vangin tarpeisiin.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsittelemme vankeinhoidon kokonaisuudistusta, vankeinhoitoa Turussa sekä vankilasta vapautumisen haasteita. Esittelemme myös muutamia vankien kanssa käyttetyjä työmalleja, jotka on kehitetty tukemaan vapautumisvaiheen onnistumista. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen. Tutkimusta varten on haastateltu kymmentä Turun vankilassa tuomiotaan suorittavaa vankia. Haastattelu on toteutettu puolistrukturoituna teema-haastatteluna. Kaikilla haastateltavilla on aikaisempaa rikostaustaa ja he ovat suorittaneet useita ehdottomia tuomioita. Haastateltavien yhtenä valintakriteerinä oli, että heillä on kokemuksia vapautumisesta Turkuun. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tulosten mukaan vapautumisajan suunnittelua pitäisi toteuttaa järjestelmällisemmin Turun vankilassa. Asunnottomuus ja päihderiippuvuudet koettiin yleisesti vapautumisvaiheen suurimmiksi haasteiksi. Turkuun toivottiin erityisesti vapatuville vangeille tarkoitettuja tukiasumismuotoja sekä enemmän mahdollisuuksia jatkaa päihdekuntoutusta vapaudessa. Myös vapautumisen jälkeiseen työllistymiseen ja toimeentuloon liittyvät vaikeudet nousivat tuloksissa esiin. Haastateltavat kokivat työ- ja elinkeinotoimistossa ja KELA:ssa asioimisen vaikeimpana ja turhauttavimpana verrattuna muihin käytettyihin palveluihin. Haasteltavat pitivät hyvänä ajatuksena sitä, että kaupungin sosiaalitoimessa olisi vapautuneiden vankien asioiden hoitoon nimetty oma sosiaalityöntekijä.
Tutkiva sosiaalityö. 2009, Moniammatillisuus sosiaalityön mahdollisuutena
Aikuissosiaalityön palveluohjaus asiakkaan kokemana
Pitkäaikaistyöttömien ohjaus : asiakkaiden  kokemuksia
Keskellä seniorin arkea : tavaratalon tiloissa toimiva ennaltaehkäisevä palveluohjaus Jyväskylässä
Henkilökohtaiset tavoitteet: vaikeasti työllistyvän asiakkaan näkemyksiä SAATE-hankkeessa
Palveluohjauksen vaikuttavuus perhekuntoutuksessa : kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen palveluohjausmallien vaikuttavuuden arviointia
Omaishoitajien näkemyksiä asiakaslähtöisestä palveluohjauksesta
Etsivä vanhustyö : ikäihmisen mahdollisuus löytää palveluiden pariin
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Palvelut paremmiksi yksilökohtaisella palveluohjauksella? : diskurssianalyyttinen tutkimus paikallisesta sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmästä ja toiminnan kehittämisestä
GetSet -työkirja : aikuisten ohjaus kohti työelämää
Palveluohjauksellisten kotikäyntien toimintamalli Haapajärvelle
Uhrien ohjautuvuus Vaasan Rikosuhripäivystykseen
Hallitsemattomasta moniasiakkuudesta hallittuun asiakkuuteen? : pitkäaikaissairaiden ja vammaisten lasten sekä heidän perheidensä
Palveluohjauksen kehittäminen Kainuun maakunnassa : yhteistyöllä saadaan yhteiset linjat
Palveluohjauksen asiakastyytyväisyys Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Hyvän elämän palapeli : työkirja perheen palvelusuunnittelun tueksi
Ikääntyvien palveluohjauksen markkinointi Keltinmäen alueella
Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Palveluohjaajien kokemuksia palveluohjauskoulutuksen sisällöstä ja hoitotyön osaamisen hyödyntämisestä palveluohjaajan työssä
Työn merkitys hyvinvoinnin rakentajana : asiakkaiden kokemuksia Oulun kaupungin työllisyyspalveluista
Palvelusuunnitelmamallin kehittäminen Jyväskylän kaupungin vammaispalveluyksikköön
Opinnäytetyöni on toiminnallinen, jossa Turun työ- ja elinkeinotoimistossa vuonna 2012 toteutettua nuorten palveluohjausta kehitettiin. Nuorten palveluohjauksen toteutti ostopalveluna Merikratos Traineri Oy. Opinnäytetyöni kuvaa työskentelyaikana toteutettua ja kehitettyä nuorten palveluohjausta. Nuorten palveluohjaus on alkanut vuonna 2010 puolen vuoden pilottijaksolla, jonka jälkeen sitä on toteutettu toisen toimijan toimesta. Työnantajani Merikratos Traineri Oy voitti loppuvuonna 2011 järjestetyn kilpailutuksen ja vuonna 2012 pääsi uutena toimijana toteuttamaan nuorten palveluohjausta. Merikratos Traineri Oy:llä oli aikaisempaa kokemusta niin nuorten kuin työnhakijoidenkin kanssa työskentelystä mutta nuorten palveluohjaus oli työmuotona ja toteutustapana Merikratokselle uusi. Uuden palvelun toteuttaminen antoi oivan mahdollisuuden opinnäytetyön tekemiselle. Tämä opinnäytetyö on tehty työnantajalleni Merikratos Traineri Oy:lle joka saa tulevaisuudessa hyödyntää sen sisältöä. Opinnäytetyössä esitellään nuorten palveluohjauksessa mukana olleet toimijat. Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus kilpailutti palvelun, Turun työ- ja elinkeinotoimisto toimi läheisenä yhteistyökumppanina sekä palvelun toteuttamispaikkana ja itse palvelun toteutti Merikratos Traineri Oy. Lisäksi käsitellään työttömyyttä, nuorisotyöttömyyttä, palveluohjausta sekä ohjaustyötä ylipäätään. Turun työ- ja elinkeinotoimiston palveluja esitellään niiltä osin, kuin ne liittyivät nuorten palveluohjauksen sisältöihin. Tämän jälkeen kuvataan nuorten palveluohjauksen lähtökohtia ja itse toteuttamista. Lopuksi kootaan tehty kehittämistyö ja mahdolliset jatkokehittämisehdotukset.
Pitkäaikaistyöttömien palveluprosessi Varkauden kaupungissa
"Hyvän elämän palapeli on tarkoitettu erityisesti vammaisten lasten perheille palvelujen suunnittelun tueksi. Palapeli kokoaa perheen ajatuksia omasta elämästään sekä avun ja tuen tarpeistaan ja auttaa valmistautumaan palvelusuunnitelman laadintaan. Palapeli soveltuu myös muille perheille, jotka tarvitsevat arjessaan erilaisia tukitoimia." --
Arjen voimavarat : Palveluohjauksellinen työote sosiaalisen tuen muotona neurologisesti sairaan tai vammaisen lapsen perheen ja terapeutin välisessä yhteistyössä
"Käskynkkee" : palveluohjauskokeilu yli 60-vuotiaille omaishoitajille Joensuun seudulla
Palveluohjaus iäkkäiden asiakkaiden kotihoitotyössä
Palvelutarpeen arvioinnin vaikuttavuus työllisyydenhoidossa : työvälineen mallinnus
Tampereen palveluverkosto : Rikoksentekijöiden parissa työskentelevien näkökulma
Dementiapalveluohjauksen järjestäminen Tampereella : kysely kotihoidon tiimeille dementiapalveluohjauksen järjestämisestä
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Tietoa, varmuutta, helpotusta : Joensuunseudun omaishoitajat ja läheiset ry:n palveluohjauksen merkitys asiakkailleen
"Siinä on koko elämä" : Palvelusuunnitelma palveluohjauksen työvälineenä Lohjan kaupungin vammaispalvelun työntekijöiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli saada tietoa kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen näkökulmasta palveluohjauksellisen työmenetelmän käyttöönottoa varten vaikeasti liikuntavammaisten nuorten aikuisten palveluasumisyksikössä Keltamokodissa. Vammaispalvelulain uudistumisen myötä syksyllä 2009 Keltamokodissa oli tullut tarve hahmottaa asiakkaiden palvelujen kokonaistarve ja saada palveluista asiakkaille ehjä palvelukokonaisuus. Tässä palveluohjauksellinen työote voi tulevaisuudessa toimia työvälineenä Keltamokodissa. Kun palvelujen suunnittelu tehostuu, on Keltamokodissa mahdollista nykyistä paremmin ennakoida asiakkaiden palvelutarpeita ja tarvittavia resursseja. Palveluohjauksellisen työotteen käynnistyminen ja juurruttaminen pysyväksi työmenetelmäksi Keltamokodissa edellyttää asiakkaiden äänen kuulemista ja erityisesti asiakkaan mielipiteen selvittämistä palveluohjauksellisen työhön liittyvän dialogisen työmenetelmän avulla. Opinnäytetyöni toteutin tapauskertomuksena, jossa aineistona oli kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen teemahaastattelut palveluohjauksellisen työn alkukartoitusvaiheesta. Jaoin aineiston seuraavan kolmen teeman alle; 1) Nykyiset ja aikaisemmat palvelut, 2) Elämänhallinta sekä 3) Tulevaisuus ja haaveet.    Opinnäytetyöni tulosten perusteella vaikeavammaisen nuoren aikuisen rooli oman elämänsä asiantuntijana tarvitsee vahvistusta hänen kanssaan toimivilta ammattilaisilta. Haastatteluvastauksista kävi ilmi, että palveluiden koordinointia toivottiin niin, että päämäärät, toiveet ja tavoitteet palveluiden suhteen ovat nuoren palveluverkoston tiedossa. Elämänhallinnan vahvistamiseen tarvitaan tulosten perusteella palveluohjauksellista työotetta. Tulevaisuuden haaveet ovat tulosten perusteella samoja kuin vammattomien ikätoverien haaveet.    Palveluohjauksellista työtä tarvitaan Keltamokodissa asiakkaiden kokonaistilanteen hahmottamiseen. Palveluohjauksellisen työn käynnistysvaihe on tärkeä, ja siihen on tulosten perusteella varattava riittävästi aikaa. Yksistään palvelujen kartoitus ja arviointi saattaa poistaa päällekkäisiä palveluja, asiakkaan palvelutarpeen ja toiveiden muuttuessa eri ikävaiheissa. Palveluohjauksellista työtä olisi hyödyllistä toteuttaa erityisesti asiakkaiden elämänhallinnan tukena. Palveluohjauksellista työtä on tehtävä asiakkaan tarpeista käsin, jokaiselle on räätälöitävä yksilöllinen tapa toteuttaa palvelut. Vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen tulevaisuuden haaveet ja odotukset on tärkeää kartoittaa, jotta palveluverkostolla on tiedossa asiakkaan päämäärät.
Nuorten palveluohjaus Turun työ- ja elinkeinotoimistossa - Merikratos Trainerin toteuttamana ja kehittämänä
Yksilökohtainen palveluohjaus : laatukartoitus
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Koskituvan muuttovalmennus
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Mistä on hyvä palveluohjaus tehty? : Arviointitutkimus palveluohjauksen asiantuntijuudesta ja sen kehittämisehdotuksista Kainuun maakunta-kuntayhtymän vanhuspalveluissa
Siilinjärven omaishoitajien kokemuksia saamistaan palveluista : Tiiviin yhteydenpidon merkitys omaishoidon tukemisessa
Tämän työelämälähtöisen tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-työryhmälle, sovellettavaksi oman toimintansa kehittämiseen. Ensimmäisenä tutkimustehtävänä oli selvittää omaisten käsityksiä hoidon ja palveluntarpeen arvioinnista ja palveluohjauksesta Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-asiakassijoitustoiminnasta. Toisena tutkimustehtävänä oli selvittää kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä kotihoidon roolista hoidon ja palveluntarpeen arvioinnissa, osana SAS-asiakassijoitustoimintaa sekä heidän käsityksiään yhteistyöstä SAS-työryhmän kanssa. Tässä kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen pohjautuvassa tutkimuksessa selvitetään omaisten ja kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-asiakassijoitustoiminnasta. Tutkimuksen aineisto kerättiin omaisilta puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla keväällä 2011. Kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä selvitettiin sähköpostitse suoritetuilla haastatteluilla syksyllä 2011. Haastatteluaineistot analysoitiin aineistolähtöisellä aineiston analyysillä. Tutkimukseen osallistui viisi omaista sekä seitsemän kotihoidon tiimivastaavaa.  Työssä saadut tulokset olivat hyvin samankaltaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. Tulokset osoittivat, että omaiset eivät olleet tietoisia ympärivuorokautisen hoidon kriteereistä. Omaisten käsitykset hoidon tarpeesta oli usein eriävät kotihoidon ja SAS-työryhmän kanssa. Tutkimuksessa ilmeni, että omaiset toivoivat henkilökohtaisia keskusteluja, SAS-koordinaattoreiden kotikäyntejä, lisätietoa hoidon tarpeen arvioinnista ja siinä käytetyistä testeistä. Tulokset osoittivat, että kotihoidon tiimivastaavat pitivät rooliaan hoidon tarpeen arvioinnissa keskeisenä sekä yhteistyötä SAS-työryhmän kanssa sujuvana. Tutkimuksesta ilmeni myös, että kotihoidon tiimivastaavat toivoivat kotihoidon näkemykselle suurempaa painoarvoa. Tutkimuksen tulokset eivät ole laajemmin yleistettävissä, mutta ne kuvaavat omaisten ja kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-asiakassijoitustoiminnasta. Lisäksi tutkimustuloksia voidaan soveltuvin osin hyödyntää SAS-asiakassijoitustoiminnan kehittämisessä.
Tiivistelmä: Julkinen ja kolmas sektori yhteistyössä Joensuun Kansalaistalon yhteispalvelupalaverissa.
Turun seutukunnassa valmistellaan työllistymispalveluiden ja aikuissosiaalityön seudullisen kehittämisyksikön (task.) perustamista. Yksikkö pyrkii vastaamaan kuntien sosiaalitoimien käytäntöjen uudistamistarpeisiin sekä syventämään osaamista ja mahdollistamaan työn kehittämisen. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää vajaakuntoisten työttömien palveluohjauksen käytäntöjä eräissä task:issa mukana olevissa kunnissa. Lopputuloksena syntyi hyvän käytännön malli sekä kehittämisehdotuksia vajaakuntoisten työttömien palveluohjaukseen kuntien sosiaalitoimissa. Kehittämishankkeessa haastateltiin aikuissosiaalityötä tekeviä kuntien sosiaalityöntekijöitä. Vajaakuntoisuus ymmärrettiin yleensä melko laajasti jonkinlaisena elämässä selviytymisen vaikeutena. Vajaakuntoisuuden arvioitiin heikentävän työnsaantimahdollisuuksia. Työkykyä arvioitaessa tulisi näkemyksen olla kokonaisvaltainen, yksilön voimavaroja korostava ja hänet olisi huomioitava omassa ympäristössään. Työttömyyden pitkittymisen todettiin kasaavan ongelmia ja hankaloittavan tilanteen selvittelyä. Haastattelujen perusteella muodostettiin käsitys hyvästä käytännöstä vajaakuntoisten työttömien palveluohjauksessa. Sosiaalityöntekijät kokivat palveluohjauksen tavaksi tehdä omaa työtään. Palveluohjauksen intensiivisyyden tarve vaihtelee asiakkaan tarvitseman tuen mukaan. Usein riittää neuvonta etuuksista ja palveluista. Palveluohjaukseen sisältyy perusturvallisuuden ja perheen huomioimien sekä terveydentilan selvittely. Luottamuksen rakentaminen ja asiakkaan voimavarojen vahvistaminen on keskeistä elämänhallinnan lisäämiseksi. Asiakkaan tulee olla sitoutunut yhdessä laadittuihin tavoitteisiin. Alkuvaiheen selvittelyjen jälkeen voidaan työllistymiseen tai muuhun mielekkääseen ratkaisuun tähtäävät toimet käynnistää. Kuntien sosiaalityöntekijöillä on keskeinen vastuu tämän asiakasryhmän asioista. Palveluohjauksen tulisi olla tavoitteellista ja kannustavaa. Yhteistyön muiden toimijoiden ja samaa työtä tekevien kanssa tulee olla sujuvaa. Hyvä yhteistyö ja vajaakuntoisten työttömien asioihin liittyvä koulutus auttaisivat kehittämään käytäntöjä.
Palveluohjaus vammaispalveluissa : Kokemuksia vammaisten henkilöiden palveluohjauksen tarpeesta ja kehittämiskohteista
Tämä opinnäytetyö on kehittämishanke, joka toteutettiin MLL: n Lasten ja Nuorten Kuntoutussäätiössä, Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen toimipisteessä. Hankkeen tavoitteena oli palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi Huvituksen kokonaiskuntoutusta, palveluohjauskäsikirjan työstäminen kuntoutushenkilöstön käyttöön sekä uusien palveluohjaajien määrän lisääminen. Kehittämistyö perustui sosiokonstruktivistiseen oppimiskäsitykseen ja työyhteisölähtöiseen prosessikehittämiseen oppivassa organisaatiossa. Kehittämishanke toteutettiin kuntoutushenkilöstön koulutuksina sekä työryhmätyöskentelyinä. Koulutusten painotusalueena olivat sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmä sekä sitä ohjaava lainsäädäntö. Koulutusten yhteydessä pyrittiin myös lisäämään kuntoutustyöntekijöiden ymmärrystä nähdä palveluohjaus kohtaamistilanteena, jossa tärkeäksi nousee dialogisuus, jaettu asiantuntijuus sekä voimavarasuuntautunut työote. Työryhmätyöskentely toteutettiin Huvituksen palveluohjaustyöryhmän ja siitä kootun palveluohjauksen kehittämisryhmän sekä ohjausryhmän säännöllisinä tapaamisina. Hankkeen arvioinnissa käytin sekä määrällistä että laadullista menetelmää. Määrällinen menetelmä perustui hankkeen alussa ja lopussa kuntoutustyöntekijöille tehtyihin palveluohjausosaamisen mittauksiin. Laadullisena mittarina käytin ohjausryhmälle sekä palveluohjaustyöryhmälle tehtyä voimavarasuuntautunutta arviointia. Tulosten mukaan palveluohjausosaaminen on vahvistunut merkittävästi Huvituksessa. Palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi kokonaiskuntoutusta näkyi mittauksissa koko kuntoutushenkilöstön hyvänä palveluohjausosaamisena. Palveluohjaajien määrä kasvoi kuudella ohjaajalla ja he edustavat palveluohjauksen huippuosaamista. Hankkeen aikana valmistui palveluohjauksen käsikirja. Osaksi kirjaa liitettiin palveluohjauksen osaamiskartta, jonka avulla säätiön kuntoutushenkilöstö voi jatkossa arvioida omaa palveluohjausosaamistaan.
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Asiakkaan polku Elämän Eväspaketti -projektissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluopas perheille
Henkilökohtaiset tavoitteet : Vaikeasti työllistyvän asiakkaan näkemyksiä SAATE-hankkeessa
Asiakkaan rooli palveluiden kehittämisessä : Asiakastyytyväisyys Pro-tukipisteen Helsingin toimipisteessä
Työvoiman palvelukeskus Reitti
Raumalaisten omaishoitajien tiedollinen tukeminen : palveluopas omaishoitajille
Omaishoitajien jaksamisen, tiedon ja tuen tarve Lapinlahden kunnassa.
"Kuha vaa sais töitä!" : asiakasryhmän näkökulma NUOTTI-hankkeen ohjauksen ja neuvonnan pilotteihin
Kotisaattohoidon palveluohjausmalli
Kauas-hanke 2001-2002 : kehitämme palveluja autisti- ja Asperger-nuorille
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Itä-Uudenmaan palveluohjausprojekti : Asiakkaan näkemyksiä saamastaan palveluohjauksesta
Perehdytyskansion kokoaminen omaishoidon tuesta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirille
Kokonaisvaltaista tukea yksilölle : poimintoja Equal-hankkeiden hyvistä käytännöistä
Sosionomit palveluohjaajina
Vammaisen henkilön työnantajuuden tukeminen
Välittämisen ammattilaiset : Vamoksen käsikirja etsivään nuorisotyöhön
Palveluohjaus mielenterveystyön työskentelymallina
Sosiaalipalvelujen neuvonta : Asiakaslähtöisen palveluohjauksen prosessin kehittäminen ja mittaaminen
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
"Heti puhelun jälkeen oli jo parempi olla" : asiakkaiden kokemuksia Tampereen kaupungin perhepalveluiden palveluohjauksesta
Palveluiden pyörteissä : Palveluopas autismin kirjon lasten ja nuorten huoltajille
Palveluohjaus mielenterveystyön työskentelymallina. Palveluohjaus tarkoittaa asiakaslähtöistä työtapaa, jonka tarkoituksena on saada määriteltyä asiakkaiden yksilölliset palvelutarpeet, löytää parhaiten yhteensopivat palvelut, ja koordinoida asiakkaan kulkua palveluissa. Sen yhtenä tärkeimpänä tehtävänä on todettu olevan palveluiden hajanaisuuden aiheuttamien haittojen vähentäminen. Mielenterveyspotilaiden hoidossa yhä yleisemmin käytössä oleva työskentelymalli on Suomessa vielä uusi. Palvelujärjestelmän muutokset sekä näyttöön perustuvan toiminnan korostuminen hoitotyössä ovat luoneet tarpeen uusille käytännöille. Tämä sovellettu kirjallisuuskatsaus liittyy ”Kohti näyttöön perustuvaa hoitotyötä” -tutkimus- ja kehitysprojektiin, ja sen tarkoitus on kuvata psykiatrisen palveluohjauksen näyttöön perustuvia keskeisiä toimintoja, sekä palveluohjaajille keskeisiä ammatillisia ominaisuuksia. Tavoitteena on löytää kohdennettua tietoa palveluohjauksen sisällöstä ja sen toteuttamisesta, jota voidaan hyödyntää yhteistyö-tahojen kautta käytännön työelämän koulutuksessa. Psykiatrisen palveluohjauksen keskeisten toimintojen luokittelussa tulokset jakautuivat kolmeen kategoriaan: työskentelysuhteeseen, työryhmän toimintaan, sekä hoidon koordinointiin liittyviin toimintoihin. Keskeisiä toimintoja löytyi aineistosta runsaasti. Tärkein toiminto palveluohjauksessa on luottamuksellisen työskentelysuhteen luominen. Se mahdollistaa palveluohjauksen muiden toimintojen hyödyn. Palveluohjausta toteutetaan usein moniammatillisena työryhmänä, jolloin ryhmän toimintaan liittyvät seikat heijastuvat myös palvelun saajaan. Myös potilaan hoidon kokonaisuuden koordinointi, sekä tämän asioiden ajaminen on keskeistä, ja vaatii yhteistyötahojen ja verkostojen kanssa työskentelyä.    Palveluohjaajien keskeiset ammatilliset ominaisuudet jakautuivat myös kolmeen kategoriaan: koulutus ja kliiniset taidot, tiimityöskentelyn edellytykset sekä yksilölliset ominaisuudet. Ominaisuuksia löytyi vähemmän kuin toimintoja, mutta ne vastasivat hyvin asetettuun kysymykseen. Muun muassa vankka tietoperusta mielenterveyden häiriöistä, sekä kyky sitouttaa potilas hoitoon ovat keskeisiä koulutuksen ja kliinisten taitojen osalta. Mitään koulutustaustaa ei todeta ”oikeaksi” palveluohjaajille, mutta sairaanhoitajan AMK koulutus nähdään hyödyllisenä. Kollegiaalisuus ja moniammatillinen kunnioitus ovat tiimityöskentelyn edellytyksiä aktiivisen osallistumisen ohella. Yksilölliset ominaisuudet kuten esimerkiksi avarakatseisuus sekä oman persoonan hyödyntäminen potilastyössä ovat palveluohjaajalle keskeisiä ammatillisia ominaisuuksia.
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi : asiakkaiden haastatteluaineiston analyysi
Sosiaalineuvontayksikön kehittäminen
Palveluohjaus perusterveydenhuollon, sosiaalitoimen ja mielenterveyspalvelujen yhteistyömenetelmänä : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Palveluohjaus-projektin loppuraportti 2002-2004
Uuden sukupolven palveluohjaus : Jyväskylän palveluja kehittämässä
Palveluita yhteensovittamassa : työväline ammatillisen kuntoutuksen yksilövalmentajalle
Perheliikunnan avulla poikkitoiminnallista yhteistyötä. Oulun kaupungin Lapanen-hanke pilotoi palveluohjausta perhetyössä
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan kokemuksia vaikuttamisesta oman opintopolun suunnittelussa : "Se on se paperi"
Elämän syrjästä kiinni : Tutkimus- ja hankeraporteista koottuja kokemuksia nuorten yhteiskuntaan integroimisesta ja matalan kynnyksen palveluohjauksesta
Wirettä työttömien palveluohjaukseen : julkisen hallinnon ja kolmannen sektorin työntekijöiden näkemyksiä palveluohjauksen kehittämishaasteista
Vanhusten palveluohjaus Hyvinkäällä  : Vanhuksia edustavien järjestöjen käsityksiä palveluohjauksesta ja kehitystarpeista
Mikkelin kotihoidon fysioterapeutin toiminta iäkkäiden kotona selviytymisen tukena : Asiakkaan näkökulma
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Asiakaskokemuksia maahanmuuttajien palveluohjauksesta : haastattelututukimus Turun NMKY:n asiakkaille
Omahoitajuus kuntoutusyksikkö Katajassa
Ikäihmisten kokemuksia palveluohjauksesta ja sen kehittämisestä Alavudella
Helmiä omaishoidon kehittämiseksi : kuvaus omaishoidon erilaisista toimintamalleista
Oman elämänsä sankarit : odotuksia nuorten päihdeongelmaisten palveluohjauksesta Naantalin kaupungissa
"Minäkin tarvitsen ihmisen aikaa." : asiakaslähtöinen kyselylomake HelsinkiMission puhelinpalveluohjauksen tukena
Älyverkkojen kehityspolku : opinnäytetyö
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Voimia jaksamiseen : Palveluopas ikääntyvien omaishoitajille
Intervallihoito puoliso-omaishoitajien kokemana Oulaisissa
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Yksilöllinen palvelusuunnitelma kehitysvammahuollon työntekijän työvälineenä
Ennen kaikki meni ihan sulavasti: palveluohjauksellisen työn käynnistyminen kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen elämässä.
Tiivistelmä:  Raumalaisten omaishoitajien tiedollinen tukeminen - palveluopas omaishoitajille.
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Vuorovaikutus : dialoginen asiakastyö
Palveluohjauksen merkitys yhteisöllisyyden luomisessa senioritalossa
Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää palvelutarvearviointien merkitystä ja vaikuttavuutta Tampereen työllisyydenhoidossa sekä kehittää palvelutarvearviointiin työväline. Tutkimuskysymyksinä esitimme, mitkä ovat asiakkaiden kokemukset palvelutarvearviosta ja mitkä ovat työntekijöiden kokemukset palvelutarvearviosta    Lähtökohtina tutkimukselle olivat Tampereen kaupungilla toteutettava kuntakokeilu ja työllisyydenhoidossa tehtävät palvelutarvearviot. Tutkimus lähti liikkeelle uudesta tilan-teesta Tampereen työllisyydenhoidossa, johon liittyi mukaan työ- ja elinkeinoministeriön pääosin rahoittama kuntakokeilu.     Tutkimusmetodina käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Työotteemme oli toimintatutkimuksellinen. Aineiston keruumenetelmänä oli puolistrukturoitu haastattelu. Haastattelut tehtiin sekä asiakkaille että työntekijäasiantuntijoille kesän ja syksyn 2013 aikana ja niihin osallistui yhteensä neljä asiakasta ja kuusi työntekijää.     Tutkimuksen mukaan palvelutarvearvioinneilla on merkitystä sekä työntekijöille että asiakkaille. Työntekijät muun muassa näkivät hyvän palvelutarvearvion auttavan asiakastyötä ja asiakkaat kokivat puolestaan sen kautta tulleensa kuulluksi.    Tutkimuksen tuloksena kehitimme asiakkaille lähetettävän esitietolomakkeen, jota hyödyntämällä parannamme palvelutarvearvioita ja sen myötä asiakkaille tehtäviä palveluohjauksia. Esitietolomakkeen systemaattisella käyttämisellä saadaan ajallisesti rajatuille palvelutarvearviointikäynneille struktuuria ja madaltavan puheeksi ottamisen kynnystä. Olemme myös kuvanneet Tampereen työllisyydenhoidon palveluyksikköön kuuluvan kuntakokeilun Arvin palveluohjausprosessit.
Omaishoitajien ensiopas omaishoitajien tueksi Pirkanmaalla
"Itse päättää" : viittomakielisen ikäihmisen palveluohjauksen haasteet
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke 2011-2013 : Väli-Suomen Ikäkaste - Äldre Kaste II -hanke 2011-2013
Maahanmuuttajat suomalaisen palvelujärjestelmän asiakkaina : "Hukassa olemisen tunne on suurin silloin, kun ei tiedä mitä pitäisi kysyä"
Koulutukseen ohjaus osana palveluohjausta postmodernissa yhteiskunnassa
Kuntoutuspalveluohjauksen haasteet ja hyödyt : Itellan kuntoutuspalveluohjaus -hankkeen arviointi
Palveluohjaus uutena työmuotona Tampereen kaupungin perhepalveluissa : Palveluohjaajien ja palvelupäällikön näkökulmia palveluohjaajien työstä
Opinnäytetyöni tavoitteena on ottaa selvää dementiapalveluohjauksen tarpeesta Tampereella kotihoidon piirissä eli selvittää, kuka tarvitsee dementiapalveluohjausta ja millaista dementiapalveluohjauksen tulisi olla. Kerron opinnäytetyössäni yleisimmät dementoivat sairaudet sekä avaan palveluohjauksen käsitettä. Opinnäytetyöni tutkimusosa perustuu Tampereen kaupungin kotihoidon tiimeille tekemääni tutkimukseen. Opinnäytetyöni liittyy Tampereella vuosina 2005-2007 toimineeseen Gero-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli vahvistaa iäkkäiden kuntalaisten mahdollisuuksia kotona asumiseen.     Toteutettu tutkimus oli kvantitatiivinen kyselytutkimus, joka toteutettiin postikyselynä. Perusjoukko oli pieni (40), joten kysely postitettiin kaikille Tampereen alueen kotihoidon tiimeille, jotka vastasivat kyselyyn tiiminsä kesken. Kyseessä oli siis kokonaistutkimus. Vastauksia kyselyyn sain 30, eli vastausprosentti oli noin 75. Kyselyn aineiston tallensin Exceliin ja analysoin Tixel -tilasto-ohjelman avulla. Avoimet kysymykset analysoin käyttäen kvalitatiivisia menetelmiä.    Kotihoidon työntekijät arvioivat muistihäiriöistä kärsivien määrän kasvavan tulevien vuosien aikana. Kuitenkin työntekijät työskentelevät jaksamisensa äärirajoilla jo nyt. Tutkimukseni osoitti, että kotihoidon työntekijät kaipaavat lisäresursseja muistihäiriöistä kärsivien kanssa tehtävään työhön. Tarve dementiapalveluohjaukseen koetaan melko suureksi tai suureksi. Muistihäiriöistä kärsivät sekä heidän omaisensa eivät saa riittävästi tietoa sairauden kuvasta eivätkä palveluista, jotka heille kuuluisi.     Kotihoidon tiimit toivovat joko yhteistä tai jokaiselle omaa dementiapalveluohjaajaa tiiminsä työn tueksi. Monet tiimit kertoivat pelkäävänsä asiakkaidensa turvallisuuden sekä hoidon laadun puolesta, mikäli lisäresursseja ei saada. Kotihoidon tiimit näkivät dementiapalveluohjaajan tarpeellisena lisänä ja apuna työhönsä.
Palveluohjausosaamisen kehittäminen lasten, nuorten ja perheiden kuntoutuksessa
Palveluohjaus Erityisneuvola Silmussa
Työntekijöiden kokemuksia kaksoisdiagnoosiasiakkaiden hoidosta ja hoidon kehittämisestä Uudenkaupungin seudulla
Hyvä palveluohjaustoiminta Vantaalla
Ikääntyneiden määrän lisääntyessä huomattavasti ehkäisevän vanhustyön merkitys korostuu. Monet erilaiset Suomen sosiaali- ja terveysministeriön ohjelmat ovat asettaneet tavoitteikseen ikääntyneiden terveyden, hyvinvoinnin ja toimintakyvyn kehittämisen. Ehkäisevä kotikäynti on uusi menetelmä, ja sen vuoksi ikääntyneiden kokemuksia ei ole Suomessa vielä laajasti tutkittu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia kokemuksia ikääntyneillä on ennakoivista kotikäynneistä: miten he ovat kokeneet käynnin vaikuttaneen kotona selviytymiseensä ja vastaavatko heidän kokemuksensa käynnille asetettuja tavoitteita. Tarkoituksena oli myös saada tietoa mahdollisista ennakoivien kotikäyntien kehittämisideoista. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelu menetelmää käyttäen neljältä vuonna 1932 syntyneeltä joensuulaiselta, joille ennakoiva kotikäynti oli tehty vuoden 2007 aikana. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan ikääntyneet kokevat ennakoivat kotikäynnit myönteisenä menetelmänä. He kokivat saaneensa monipuolista tietoa ja huolenpitoa kaupungin taholta. Asetetut tavoitteet toteutuivat hyvin. Toiveita esitettiin esimerkiksi tiedonsaannin säännöllistämisestä ja konkreettisen aktiviteetin lisäämisestä. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla omaisten ja työntekijöiden kokemukset ehkäisevistä kotikäynneistä. Myös ikääntyneiden kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä voisi tutkia vielä laajemmin koko Suomessa.
Näkökulmia palveluohjaukseen
Matalan kynnyksen palvelumallin kehittäminen Kouvolassa 16-29-vuotiaille
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi. Naisresurssikeskus Pihlaja on Vantaalla toimiva yhteisöllinen työtila. Pihlajan asiakkaat  ovat maahanmuuttajanaisia, joille järjestetään palveluohjauksen avulla yksilöllisiä ja toimivia ratkaisuja arjen pulmiin. Toiminta on yhteneväistä Suomen maahanmuuttoviraston kannan (Maahanmuuttovirasto 2012) sekä Suomen kotouttamislain kanssa (Finlex 2012). Pihlajan toiminnan periaatteita ovat tasa-arvoisuus, suvaitsevaisuus, luovuus ratkaisujen löytämiseen, joustavuus sekä ekologisuus. Naisresurssikeskus Pihlaja osallistuu useisiin hankkeisiin ja projekteihin. Tämä opinnäytetyö kuuluu KULTSI- eli Kulttuurisensitiivisen tukitoiminnan mallintaminen- hankkeeseen. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata haastatteluaineiston avulla Naisresurssikeskus Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden saamia palveluja, palvelujen vaikutuksia maahanmuuttajien  hyvinvoinnin edistämisessä sekä kuvata Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden  kokemuksia saaduista palveluista. Tavoitteena on hyödyntää haastatteluaineiston tuloksia osana Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointia. Haastatteluaineisto kerättiin haastattelulomakkeen avulla 2012 kesällä ja syksyllä. Yhteensä vastaajia oli 39 Pihlajan asiakasta. Haastatteluaineiston avoimet kysymykset (4) analysoitiin hyödyntäen deduktiivista sisällönanalyysia. Suljetut kysymykset (32) kuvattiin  prosentteina taulukkomuodossa. Haastattelun tuloksista välittyi Pihlajan tärkeys monikulttuurisena kohtaamispaikkana. Asiakkaat  saivat palveluja mm. suomenkielen opetuksen sekä erilaisten tietotaitojen opetuksen merkeissä. Saadut palvelut asiakkaat kokivat pääasiassa hyödyllisinä ja kertoivat hyvinvointinsa lisääntyneen. Pihlajan asiakkaat myös arvostivat suuresti Pihlajan suvaitsevaa ja avointa ilmapiiriä sekä ystävällistä kanssakäymistä niin toisten asiakkaiden kuin ohjaajien taholta.
Keuruulaisten ikääntyneiden ja heidän omaistensa odotukset palveluohjauksesta
Vajaakuntoinen työtön sosiaalitoimiston asiakkaana : hyvän palveluohjauksen käytäntö
Terveysviraston palveluopas 1993
Oppimisvaikeudet työhallinnon palveluohjauksessa
Palvelusuunnitelmalomakkeen kehittämishanke
Sosiaalityö ja vaikuttaminen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksellisena kehittämistyönä, jossa tarkasteltiin viiden helsinkiläisen kotona asuvan ikäihmisen toiminnallisuutta. Kehittämisen kohteena oli sosiaalialan järjestön HelsinkiMission puhelinpalveluohjauksen kyselylomake.   Puhelinpalveluohjauksen haasteeksi nousi asiakasnäkökulman esille tuominen ja kuinka   saada selville puhelimessa ikäihmisen toimintakyky. Kehittämistyössä tavoitteena oli   tuottaa tietoa kotikäyntien avulla. Kehittämistehtävänä oli selvittää mitä kotona asuva   ikäihminen haluaa kertoa omasta toiminnallisuudestaan. Lisäksi selvitettiin millaisia toiveita   ikäihmisellä on HelsinkiMissiota kohtaan.   Kohderyhmänä oli 73- 86 -vuotiaita ikäihmisiä. Teoreettisena perustana käytettiin   kanadalaisen toiminnallisuuden ja sitoutumisen mallia sekä toiminnallisen   oikeudenmukaisuuden viitekehystä. Lisäksi tietoperustana oli vanhuskäsitys,   elämänkaariteoria sekä kodin käsite. Kehittämistyössä oli laadullisen toimintatutkimuksen   sekä konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä. Aineiston keruumenetelminä käytettiin   teemahaastatteluja, havainnointia ja keskustelua. Ikäihmisten haastattelussa käytettiin   COPM- itsearviointimenetelmää, joka analysoitiin teorialähtöisesti.   Tuloksista nousi esiin alentunut liikuntakyky ja heikentynyt näkökyky, jotka vaikeuttavat   ikäihmisen päivittäisiä toimia. Asiointi kodin ulkopuolella koettiin vaativaksi. Kaatumisen   pelko ja tasapainovaikeudet vähensivät ulkona liikkumista. Aikaa vietettiin kotona   sisätiloissa. HelsinkiMissiolta toivottiin asiointiapua, kuuntelijaa ja useammin saatavaa   apua.   Tulosten pohjalta kehitettiin uusi ehdotelma toimintakykyä kartoittavasta   kyselylomakkeesta puhelinpalveluohjaukseen nykyisen lomakkeen tilalle. Kysymyksissä   korostetaan asiakaslähtöisyyttä. Ikäihmisiltä saatu tieto on merkittävässä osassa   kysymyslomakkeen kysymyksiä laadittaessa.
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
"Minäkin tarvitsen ihmisen aikaa." : Asiakaslähtöinen kyselylomake HelsinkiMission puhelinpalveluohjauksen tukena.
Palveluohjausta palveluoppaan avulla
"Valvonta on valvottavan puolella" : Valvonnan merkitys vapautuvalle vangille
Varhaiskasvatuksen palveluohjaus : Päivähoitoa tarpeen mukaan
"Se on niinku henkireikä, kun ei joudu kaikkia asioota omas pääs murehtimaan" : Valtaväylä-hankkeen palveluohjaus asiakkaiden kokemana
Kulttuurien koti -hankkeen farsinkielisten naisten ryhmän BIKVA-arviointi
Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia arviointikäynnistä palveluohjauksen näkökulmasta
Asiakassijoitustoiminta vanhuspalveluissa : omaisten ja kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä SAS-toiminnasta
Laadullisen opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa maahanmuuttajien kokemuksia saamastaan palveluohjauksesta Turun NMKY:n sosiaalipalveluissa. Tarkoitus on nostaa esiin maahanmuuttajien omaa ääntä heille kohdistetusta palvelusta ja saada myös kehitysideoita jatkoa varten. Tutkimus toteutetaan teemahaastatteluin. Turun NMKY on osa kansainvälistä NMKY järjestöä, joka toimii yli 150 maassa. Turussa NMKY on järjestänyt maahanmuuttajien palveluohjausta vuodesta 2008. Toiminnan rahoittaa Raha-automaattiyhdistys. Tällä hetkellä rahoitus on voimassa vuoteen 2017 asti. Haastattelun teemat on rakennettu hyvän palveluohjauksen kuvausten pohjalta. Haastatteluissa selvitetään toteutuvatko nämä asiakkaiden mielestä. Toisena tutkimustehtävänä on mahdollisten kehittämisideoiden saaminen suoraan asiakasnäkökulmasta. Kohderyhmänä on valikoitu otos maahanmuuttajapalveluiden palveluohjausasiakkaista. Haastateltavia valikoidessa on huomioitu asiakkaan kielitaito ja palvelussa asioinnin riittävä pituus. Yhteensä haastatteluun suostui 4 maahanmuuttajaa. Tulosten perusteella maahanmuuttajat ovat tyytyväisiä saamansa palveluun ja sillä on ollut suuri merkitys heidän elämässään. Palvelu täyttää hyvän palveluohjauksen määritelmät ja asiakkaat kokevat hyötyneensä palvelusta. Muualla asiointi koettiin vaikeaksi.
Elinkautinen valmentautuminen ja työhönvalmennus
Palveluohjaus sosiaalityön menetelmänä Kuopion kaupungin sosiaalitoimessa
Etsivän nuorisotyön toimintamalli Laukaan kunnassa
Mie aattelen niin, että siellä sitten neuvotaan, miten tässä toimitaan” ASIAKKAIDEN KOKEMUKSIA VANHUKSILLE TARKOITETUSTA PALVELUOHJAUKSESTA
Vammaisten henkilöiden kuntoutuksen suunnittelun malli Laukaassa
Pakolaisen palvelupolku
Selänteen alueen itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten tämänhetkinen ja tuleva avun ja tuen tarve
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Palvelukansio Kiuruveden kotihoitoon
"Kun on kanssamatkustaja" : Lapuan kaupungin ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen
Maahanmuuttajien neuvonta : Työnkuva neuvojan näkökulmasta
"Emmiä kuulemma kuulu tänne" : Fiktiivisen kaksoisdiagnoosiasiakkaan palvelupolkukuvaus Kotkan seudulla
Palveluohjaus helpottaa ajan mittaan sosiaalityöntekijän työtä
Elämänlaatu ry ja yritykset yhdessä kuntouttavan työtoiminnan toteuttajana : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Tiivistelmä: Älyverkkojen kehityspolku.
"Pääsis vaan johki kiinni" :  Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
Palveluohjauksen toimintamalli Keravan Suojakotiyhdistys ry:n asumispalveluihin
Omalla polulla : yksilökohtainen palveluohjaus nuoren rikoksentekijän kanssa tehtävässä työssä Youth RiSe Rikoskierre Seis -projektissa
Toimivia palveluohjauksen elementtejä etsimässä? : kirjallisuuskatsaus suomalaisista palveluohjaustutkimuksista
Ikääntyneiden kokemuksia ennakoivista kotikäynneistä Joensuussa : "...kaikkiaan niin semmoinen positiivinen kokemus"
Opinnäytetyöni taustalla ovat Raha-automaattiyhdistyksen avustuslinjaukset, jotka  edellyttävät palvelujen uudelleen tarkastelua eri aistivammajärjestöjen kesken. Kaikkien asiakasryhmien etujen mukaista on saada jaettua avustukset siten, että ne tukevat parhaalla mahdollisella tavalla sosiaali- ja terveysalan kansalaisjärjestötoimintaa. Uhkakuvana on kuitenkin viittomakielisten ikäihmisten palvelujen kaventuminen. Tulkkiopiskelijat ovat kääntäneet Paavo-avuntarpeen itsearviointimenetelmän viittomakielelle vuonna 2007. Haastattelin tämän menetelmän avulla kuuroja ikäihmisiä heidän kotonaan sekä Kuurojen Liiton Turun toimipisteessä. Viitoin kysymykset heille ja kirjasin viitotut vastaukset ylös. Tutkimustuloksena voisin pitää ennakko-oletukseni todentamista. Valmiit kyselyt ja kaavakkeet eivät aina anna tarkkaa tietoa viittomakielisen ikäihmisen asiakkaan tilanteesta. Parempi aineistonkeruun menetelmä on viittomakielinen kerronnallinen haastattelu. Oralismin aikakauden vaikutukset näkyvät vielä ja sitä ei voi sivuttaa. Toivottavasti tämä työ edistää keskustelua kuntien ja järjestöjen kesken. Kuurojen viittomakielisten ikäihmisten palveluohjaus on tärkeä palvelumuoto, joka on asiakkaille tärkeä tiedon saamisen kannalta ja ehkäisee syrjäytymistä. Mikäli järjestöt joutuvat karsimaan viittomakielisiä palvelujaan taloudellisen tilanteen takia, sosiaali- ja terveyspalvelujen järjestämisvelvollisuus säilyy kuitenkin kunnilla.
Hoitajajohtoinen toimintamalli pitkäaikaissairaiden palveluohjauksessa : englantilaisen community matron -mallin kuvaus
Palveluohjauksen käyttökelpoisuus työmarkkinoilta syrjäytymisvaarassa olevan nuoren tukena
Kokemuksia Itä-Uudenmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen Drop in -palveluohjausprojekstista
”...Ei tarvi pitkin pitäjää kysellä, kuka se mistäki asiasta tietää mitäki...” : Ikäihmisten kokemuksia palveluohjauksen tuesta kotona selviytymiseen
Palveluohjaus - maahanmuuttajien kotoutumisen avain? : Pirkkalan kunnan sosiaalitoimen maahanmuuttajapalvelujen kehittäminen
”Kaikki eivät kulje samaa reittiä” Selvitys mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden asumispalveluiden
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Mikä tueksi kuntoutumisen polulla?  : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiölle suunnattu palvelukansio
Perehdytyskansio Porvoon ja Sipoon nuorisoasuntojen työntekijöille
Sotainvalidien neuvontapalvelututkimus : neuvontapalvelutyöntekijä mukana sotainvalidin arjessa
Selvitys palveluohjauksesta : näkökulmia uudesta työotteesta
Wirettä asiakaslähtöisyyteen : asiakaslähtöisyys sosiaalialan työntekijöiden palveluohjauksellisessa työotteessa
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
Arjen palapeli : palveluohjaus korvaushoidon tukena
Hyödyttääkö arvioida? : Tapauskohtainen realistinen arviointi huumeongelmaisen yksilökohtaisessa palveluohjauksessa
Palvelusuunnitelmaopas
Julkinen ja kolmas sektori yhteistyössä Joensuun Kansalaistalon yhteispalvelupisteessä
Mielenmajatalon perehdytysopas matalan kynnyksen työtoiminnan tueksi
"Ennen kaikki meni sulavasti": tapauskertomus kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen palveluohjauksen käynnistymisestä
Omaishoitajalle tukea laatua lisäämällä
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Matalan kynnyksen palveluohjaus asiakasnäkökulmasta
Tiivistelmä.
Kuntoutusohjaus kotiutushoitajan työssä : kirjallisuuskatsaus
Yhteistyöllä hyvää arkeen omaishoitoperheissä
Uhrien ohjautuvuus Vaasan Rikosuhripäivystykseen.
Palveluneuvonnan ja -ohjauksen kehittämisprosessi Keuruun kotihoidossa
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Vammaispalvelut kunnassa : haasteet palvelujen ja työn kehittämisen näkökulmasta
