http://www.yso.fi/onto/yso/p14496 tavutus
tavutus tavutus
Abc-kirja. Kevät
Tavutettu maailma : Afganistan-Dominikaaninen tasavalta
Tavutettu maailma : Ecuador-Itävalta
Rakenteita : juhlakirja Osmo Ikolan 60-vuotispäiväksi 6.2.1978
Urpo, Turpo ja hymyilevä aave
Tavutettu eläinkirja : sammakkoeläimet ja matelijat
Tavutettu eläinkirja : kalat
Tavutettu eläinkirja : koti- ja lemmikkieläimet
Mistä on pienet tavut tehty? : analyysi suomalaisen viittomakielen tavusta prosodisen mallin viitekehyksessä
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Otto-nallen tavuaapinen
Miinan ja Manun käytöskirja
Kana vavahti
Terveisiä vieraista maista
Hevosia ja poneja
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjain-äännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Tavut sananmuotojen vaihtelun hallinnan välineinä tekstitiedonhaussa
Edistääkö tavuharjoittelu lukemisen sujuvuutta? : tietokonepohjianen harjoittelukokeilu tois- ja kolmasluokkalaisilla heikoilla lukijoilla
Runoaapinen
Mökö ja Luru hoitavat Plättää
Äänne- ja tavutietoisuus ensimmäisellä luokalla ja niiden yhteys lukutaitoon
Aamu : suomen kielen lukemisto ja peruskielioppi aikuisille
Kiehtovat kirjaimet : visuaaliseen hahmottamiseen perustuvia luku- ja kirjoitustehtäviä alkuopetukseen, erityisopetukseen ja S2-opetukseen
Ludvig lukee ja kirjoittaa
Pyhä Yrjänä ja lohikäärme
Tavutettu maailma : Peru-Swazimaa
Mi-tä di-no tah-too teh-dä?
Juksu ja valkeat koripallotossut
Vierasnimikirja : vierasperäisten nimien kirjoittaminen
Mis-sä nor-su on?
Tavutettu maailma : Syyria-Zimbabwe
Susi joka tahtoi olla kuu-lui-sa
Hassutuslääkettä
Puun tarina
Taikurin talo
Opi englannin kielen tavaaminen
Neljäsluokkalaisten nopean välähtävän lukemisen taito : miten epäsanan pituus  ja tavurakenne vaikuttavat lukemisen tarkkuuteen?
Voitaisiinko rumat rivijaot vihdoin kyseenalaistaa?
Ruma ankanpoikanen
Pekka Puupää ja rosvot
Aapiskirja
Lukihäiriö ja tavurajan hahmottaminen : auditiivinen ja visuaalinen tavurajan hahmottaminen 2.- ja 3.-luokkalaisilla
Keskiyöllä
Tavutustaidot ruostuvat
Urpo, Turpo ja hirnuva heppa
Iso-Tahvo ja pikku-Tahvo
Aapiset kirjoitettuun kielijärjestelmään perehdyttäjinä
Tavutettu eläinkirja : nisäkkäät
Kiljusen perheen juhlavalmistelut
Aasi, joka nielaisi kuun
Peukalo-Liisa
Kaksitavuisten t-geminaattasanojen tavuttaminen, kirjoittaminen ja rytmin havaitseminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Pekka Puupäätä huijataan
Tarinaleikki : aakkostarinoita ja -tehtäviä
Tavu ja lause : tutkimuksia kahden sekventiaalisen perusyksikön olemuksesta suomalaisessa viittomakielessä
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Kipinät. [2], Su-si o-saa, aa-si o-saa
Urpo ja Turpo löytävät aarteen
Tavutettu eläinkirja : niveljalkaiset ja nilviäiset
Kauris, jolla on nälkä
Tavutettu eläinkirja : linnut
Kipinät. [1], Aa-si ui
Allu Alligaattori : Pal-jon-ko kel-lo?
Hyvä, Jaakko!
Ylipitkän tavutyypin kehityksestä ruotsin kielessä : murremaantieteellinen tutkielma
Tekstinkäsittelyn oikoluku : oikoluvun ongelmat ja tavutuksen takut
Avaruusolento
Iloinen aapinen : pienaakkoset
Mi-kä näis-tä tu-lee?
Kiljusen perhe pyyntiretkellä
Met-sän-vä-en aapiskirja
Tiivistelmä.
Tavutettu maailma : Jamaika-Luxemburg
Pekka Puupää sairastaa
