http://www.yso.fi/onto/yso/p1445 kuluttajaneuvonta
kuluttajaneuvonta kuluttajaneuvonta kuluttajavalistus
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2003
Alkoholimainontaa ja kuluttajavalistusta : teoriaa ja käytännön esimerkkejä = Alcohol advertising and consumer guidance : theory with practical examples
Kuluttajaneuvontatyöryhmän muistio
Käytetyn asunnon kauppa : tutkimus käytetyn asunnon kaupan virhetilanteita koskevista kuluttajavalituslautakunnan päätöksistä vuonna 2005
Talonpoikainen etiikka ja kulutuksen henki : kotitalousneuvonnasta kuluttajapolitiikkaan 1900-luvun Suomessa
Asunnon oston muistilista
Kunnallinen kuluttajaneuvonta ja sen asiakkaat : selvitys kuluttajien kokemuksista kuluttajaneuvonnasta Helsingissä
Epävarma eurosta : selkeää tietoa taloudesta maahanmuuttajille
Kuluttajanvalistus
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1998
Kuluttajansuoja sijoitusneuvonnassa
Kestävä kulutus
Kuluttajansuoja : Kuluttaja-asiamiehen ja kuluttajavalituslautakunnan julkaisu
Tutustu www.kuluttajavirasto.fi/ecc ennen kuin teet ostoksia Euroopassa
Nappo : Helsinki
Eläkeläisille tarkoitetun kunnallisen kuluttajaneuvontatilaisuuden vaikutusten arvioinnista
Kuluttajavalistus Elinkeinohallituksen kuluttaja-asiain osastolla
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus-, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja
Suomalaisen aikuisväestön lääkeinformaation saanti
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1996
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuosilta 1999 ja 2000
Kuluttajatiedon vaikuttavuus Kuopiossa
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2004
Yleishyödylliset palvelut
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä : näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Kuluta harkiten : tietoisen kuluttajan taskuopas
Kuluttajainformaatiojärjestelmien kehittäminen
Kunnallinen kuluttajaneuvonta
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2005
Työselosteita ja esitelmiä
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2007
Kuluttajaneuvonnan vaikutus asiakkuuden kohtaloon
Kuluttajaohjelmien perillemeno
T-kuluttajapalvelukoulutus 1983. 3, Tuoretuotteet
Kotitalouden taloudelliseen toimintaan liittyvä neuvonta Koti-lehdessä 1940-luvulla ja 1990-luvun alussa
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1994.
KMV-alueen kuluttajan ympäristöopas
Kuluttajapolitiikka Suomessa sekä kuluttajapoliittisten näkemysten soveltaminen pankin markkinointifunktioon
Elämisen eväitä "Ellistä" : pohjoismainen tehostettu kodin taloudenhoidon neuvonta-projekti
Kuluttaja
T-kuluttajapalvelukoulutus 1983. 5, Non food
Tuoteturvallisuus on osa kuluttajan perusturvallisuutta
Taloustaito
Kotilieden keittiökirja
Velkajärjestelyn vaikutus velallisen elämään
Puoli vuosikymmentä kunnallista kuluttajaneuvontaa
TTS tutkimuksen tiedote
Kuluttajavalistuksen aika on koittanut
Kunnallisten kuluttajaneuvojien työtyytyväisyys
Kuluttajatiedon kansio
Näyttöaineiston suunnittelu : kotitalous- ja kuluttajapalvelujen perustutkintoon
Asiakashallintastrategian mukainen asiakasneuvojan suunnitelmallinen työ Lindström Oy:ssä
Kunnallinen kuluttajaneuvonta 1991.
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2008
Eko-opas Jyvässeudun kuluttajalle
Talousneuvontakokeilu sosiaalitoimessa -raportti
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1997
Kuopion kuluttajaneuvoja tiedottaa
Kuluttajan nappo
Reklamutredningen, komiteamietintöjen referaatti : perusteita ideologisen kuluttajapoliittisen ajattelun kritiikille
Lautakuntamenettely kuluttajariitojen ratkaisukeinona
Kuluttajariitojen ratkaisutavat ja ryhmäkanne
Kuluttaja : Helsinki
Keittiön erikoiskaapit kuluttajavalistuksen kohteena : tutkimus erikoiskaappien käyttöominaisuuksista
Kotitalouskeskuksen toimintakertomus vuodelta..
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2004
Saksassa kuluttajille tarjolla maksullista neuvontaa
AUTOT tulipunaiset - kalliit nahkaistuimet
"Varoitanko kuluttajaa tuotteen vaaroista"? : tuotevastuu ja tuoteturvallisuuslainsäädäntö elinkeinonharjoittajan informointipäätösten perusteena
Mistä tietoa : missä, mistä, miten
Kuluttajaneuvonnan asiakasrekisterisovellus
Verkko-opettamisen suunnitteluprosessi
Opettaja kasvattaa kuluttajia yhteiskuntaan
Kuluttajatietoa
Vammalan seudun kuluttajayhdistys : leikekuori
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2006
Kuluttaja : Vantaa
Kuluttajan turvallisuus
Säästäväisen identiteetin tuottaminen : säästäväinen kuluttaja opaskirjallisuudessa
Kuluttajapoliittinen ohjelma
Kuluttajaneuvontatoiminta Kuopiossa
Kunnallisten kuluttajaneuvojien oikeudellisen tiedon tarve
Kuluttaja-asiain osasto tiedottaa
Vuosaarelaisen ekohakemisto : ekologinen ja edullinen elämä Vuosaaressa
Verhokonsultin tehtäväkuva
Kunnallisten kuluttajaneuvojien työtyytyväisyys ja työssä jaksaminen
Kunnallinen kuluttajaneuvonta kuluttajien ja kuluttajaneuvojien näkökulmasta
Kotitalous- ja kuluttaja-asioiden tiedonvälityksen kehittämistarpeita : selvitys kotitalous- ja kuluttajatietopankin tarpeellisuudesta
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Oppimisen erilaisia elämyksiä : oppilaitoskohtainen opetussuunnitelma
Kuluttajapuntari
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Apteekin lainsäädännölliset mahdollisuudet ja velvollisuudet osallistua lääkeneuvontaan Euroopan maissa
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1995
Kuluttajatietoa sosiaalialan työntekijöille
T-kuluttajapalvelukoulutus 1983. 4, Teolliset elintarvikkeet
Kansainvälisen kuluttajan oikeuksien päivän tapahtuma Jyväskylässä
Toimintakertomus 2000.
Sinnikkyys tuo rahanarvoiset neuvot : kuluttajaneuvonta saamassa Oulussa kipeästi kaipaamiaan lisävoimia
Kuluttajana EU-Suomessa : opintoaineisto suomalaisesta ruoasta
Kulutus ja arjen välttämättömyys : miten pienipalkkaiset naiset tutkivat arkielämäänsä
Kuluttajatietoa : Elinkeinohallituksen julkaisu
Taloustaito : veronmaksajan talouslehti
Virheen kautta voittoon! Kuluttajaneuvonnan toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Helsinkiläinen : Helsinki
Raision kuluttajapalvelu Internetissä : asiakastyytyväisyystutkimus
Kuluttajapolitiikka : mitä se on ja mihin se pyrkii
Lompakko [Atk-tallenne]
Kuluttaja : Espoo
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2009
Kuluttajaprojekti
Henkilöautojen ruostumattomuustakuulle yhteispohjoismainen suositus
Kudontaa, kursseja ja neuvontaa : Kuluttajalautakunta tarjoaa tekemistä
Pankin neuvontavastuu : varallisuusoikeudellinen tutkimus pankin neuvonta- ja tiedonantovelvollisuuksista
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Tiivistelmä.
Mistä tietoa
Kunnallisen kuluttajaneuvonnan informatiivisten verkkosivujen suunnittelu
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2002
Tiivistelmä (kuvailulehti, 7 s.). - Sammandrag (7 s.).
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1992.
Kuopion kaupungin kuluttajatoimisto tiedottaa
Kuluttaja-asiamiehen uutiskirje : ajankohtaista kuluttajaoikeudesta
Euroopan yhdentyminen ja kuluttaja
Toimintakertomus vuodelta ..
Jyväskylän kaupungin kuluttajaneuvonnan viestinnän nykytila ja kehittäminen
Kuluttajahallinnon organisaatio ja kunnallinen kuluttajaneuvonta
Matkustajien valitukset kuluttajavalituslautakuntaan ja Kuluttajavirastoon
Uusi kuluttajansuoja
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä, näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Kuulumisia kuluttaja-, talous- ja velkaneuvonnasta
Tavaran säätelystä sosiaali- ja terveyspolitiikkaan? : alkoholivalistus ja suomalainen alkoholimonopoli
Selvitys kunnallisen kuluttajaneuvonnan valvontaelimistä
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : raportti vuodelta 2001
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
Lompakko : talousasiaa multimedian keinoin
Tiivistelmä: Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2098.
Kuluttaja : Kauniainen
Velkaselvitystä ja shakinpeluuta : talous- ja velkaneuvontaprosessit neuvojien kuvaamina
Yhteenveto kunnallisesta kuluttajaneuvonnasta vuonna 1989
Kuluttajapoliittinen ohjelma vuosille 2004-2007
Kuluttajain lehti : Helsinki
Kuluttajatutkimuksen kehittäminen : Kuluttajatutkimustoimikunnan mietintö = Utveckling av forskningen på konsumentområdet : betänkande avgivet av Konsumentforskningskommissionen
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1993.
Matkalla! : tuotteen tie raaka-aineista kaatopaikalle
Asiakaspalautemanuaali Harvia Saunalle
Taimikauppa ja taimista kuluttajille annettava informaatio
Kuluttajan lakiopas 2002
Kunnallinen kuluttajaneuvonta 1990.
Hyötyykö kuluttaja tietoverkoista?
Kuluttajan lakiopas
