http://www.yso.fi/onto/yso/p14416 taidehallinto
taidehallinto taidehallinto
Kunnallisen teatterilaitoksen hallinnosta yhteiskuntakokonaisuuden ja taidehallinon osana
Lapin taidetieto
Taidetoimikunnat 1993 : taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1993.
Valtion taidehallinnon surullinen sekamelska
Risto Ruohonen: "Eurooppa-yhteyksien lisääntyminen on taidepoliittisesti iso haaste"
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Läänien taidetoimikunnat käyneet tarpeettomiksi?
Läänintaiteilijana olemisen ihanuus ja kurjuus / Raimo Kanerva
Tehtävien delegointi- ja alueellistamismahdollisuudet sekä ydintoiminnan kehittäminen opetusministeriössä
Taide valtion julkisissa tiloissa / Olli Närvä
Selvitys valokuvataiteen kentästä
Mikä on kulttuurin kuvakoko? [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Valtion taidemuseon säädöstyöryhmän muistio
Alueellinen taidehallinto Suomessa - kehitysalueen näkökulmasta
Taidehallintoa uudistetaan - kehitetäänkö myös
Valtiollistettu taide
Taiteen perusopetustyöryhmän muistio
Läheltä seuranneet : Heikki A. Reenpää / haastattelu Timo Keinänen
Kuntien taidepolitiikka / Suomen Taiteilijaseura
Kulttuurin organisaatiositeet opetusministeriössä : selvitys pysyvistä sivuelimistä ja keskeisimmistä sidosryhmäsuhteista
Valokuva vahvisti alueellista asemaansa taiteen tuen marginaalissa
Taidetoimikunnat 1994 : taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1994.
Elokuva voi huonosti valtion tuesta huolimatta
Statens kulturrådin osastopäällikkö Gudrun Wikström: "Teillä pitäisi olla itsenäisempi taiteen keskustoimikunta" = Avdelningsdirektör Gudrun Wikström, Statens kulturråd: "Ni borde ha en självständigare centralkommission för konst"
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Ministeriön tuntosarvet
Lapin taide 82 : Lapin taiteen vuosikirja 1981-82
Taidetoimikuntalaitoksen tuen hakijat ja saajat alueittain 2005 = Applicants and recipients of arts councils by region
Kulttuuripolitiikan käsikirja
Lakiesitys Suomen taideneuvostosta
Taidehallinnon vuoksi ja luode
Urheilu-, nuoriso- ja taidehallinnon sekä eräitä muita Opetusministeriön hallinnonalan normeja selvittäneen normityöryhmän muistio
Safe House ja tukirakenteet tanssitaiteelle
Sivistyshallinnon tehtävien järjestäminen uusissa lääninhallituksissa
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Läänintaiteilijajärjestelmä 1972-2011 : toiminta ja järjestelmän vaiheet
Alueellisista selvityksistä suunnitelmalliseen taidepolitiikkaan / Risto Kivelä
Kuvataiteen tuki: museaalisen infrastruktuurin kohentamista
Taiteen ja kulttuurin managerikoulutuksesta Euroopassa
Laatufilosofia suomalaisessa taideorganisaatiossa : arvot ja ideologiat taideorganisaation toiminnan taustalla
Johtoporrasta ja luottamusmiehiä = Ledning och förtroendemän
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Opetushallinnon historiaa
Miten taidepolitiikalla voidaan vaikuttaa taiteen tulevaisuuteen?
Kansanmusiikkipolitiikan seminaarit 1972 ja 1973
Tuhat sanaa - ei yhtään kuvaa : selvitys suomalaisesta valokuvakulttuurista
Taidetoimikunnat 2012: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2002
Valtion taidehallinnon kehittämistyöryhmän muistio
Kuvataide ja arkkitehtuuri ARS, ARK : Koulutus- ja neuvottelutilaisuus Oulussa 10.-11.3.1979
Grundkurs Deutsch : nykysaksan peruskurssi. Työkirja, sanasto ja kielioppi
Häikäilemätöntä panettelua!
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Suomalainen kuvataidepolitiikka [Pääkirjoitus]
Lastenkulttuuri myötätuulessa?
Tuulikki Karjalainen luotsaa taiteen keskustoimikuntaa kohtaamaan uutta ja tuntematonta
Valtio laadunvalvojana : valtion elokuvataidetoimikunnan palkitsemispolitiikka katsojalukujen valossa vuosina 1973-1994
Taiteen edistämisvuosi [Pääkirjoitus]
KUPOLI : kulttuuripolitiikan linjat = kulturpolitiska linjedragningar
Heikki A. Reenpää / intervju Timo Keinänen
Läheltä seuranneet : Heikki Hosia - talon ja talouden vakaannuttaja / haastattelu Tuula Karjalainen
Festivaalituotannon merkitysten verkosto ja johtaminen : tapaustutkimuksia suomalaisista taidefestivaaleista
Onnea kymmenvuotiaalle Arts Management -maisterikoulutukselle!
Kolmen vuoden työlista
Valtionhallinto ja elokuva : valtion elokuvaan kohdistamat rajoittavat ja edistävät toimenpiteet
Hallituksen taidepoliittinen selonteko eduskunnalle 2.5.1978
Tanssitaide jatkoi nousuaan Tuhkimon osasta
Taidetoimikunnat 2001-2003 : jäsenet ja lainsäädäntö
Teatterilaki hautautui kuntien valtionosuuksien kokonaisuudistukseen
Johtamiskulttuurin muutos ja tuloksellisuus : valtionhallinnon uudistumisen seurantatutkimus 1995-1998 : esitutkimusraportti / Turo Virtanen ; Valtionvarainministeriö, hallinnon kehittämisyksikkö
Tiivistelmä kuvataiteen koulutus- ja museotoimikunnan mietinnöstä
Suomen Taiteilijaseuran rooli nykyisessä taidehallinnossa / Raimo Heino
Kanslia pihan puolella / Irja Hakola
Alueellinen taidehallinto Suomessa - kehitysalueen näkökulmasta / Eila Nevalainen
Taidetoimikuntien puheenjohtajat taiteen määrärahojen uusjaosta
Taidehallinto uusiksi -mitä nyt?
Taide- ja viestintäkulttuurialan oppilaitosten säännöstyöryhmän muistio
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Suomen Taiteilijaseuran rooli nykyisessä taidehallinnossa
Aluenäyttely etsii uusia muotoja
Taideteollisuuden kotimainen näyttelytoiminta sai tukea
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Maistereita johtotehtäviin vaan ei kantamaan piuhaa
Taidetoimikunnat : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta ..
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Risto Ruohonen : "Eurooppa-yhteyksien lisääntyminen on taidepoliittisesti iso haaste"
Taiteen demokratiaa
Valtion taidehallinnon kehittämisestä
Taidetoimikunnat 2007, 2008, 2009 : jäsenet ja lainsäädäntö
Kulttuuripoliittinen tutkimus Suomessa : nykytila ja kehittämistarpeet opetusministeriön sektoritutkimuksen kannalta
Senaatin kirkollistoimituskunnan ja opetusministeriön historia 1809-1994 : (tiivistelmä historiasarjan I-VII osista)
Kulttuuri ja hallinto : Kulttuuripoliittiset neuvottelupäivät Helsingissä 21.-27.1.1968
Valta ja vastuu Pohjolan teattereissa : aineistoa Vaasa-seminaariin 13.-16.6.1975
Valtion kuvataidetoimikunta - kokoonpano, toimiala ja työskentely / Eero Hiironen
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
Valtion kuvataidetoimikunta - kokoonpano, toimiala ja työskentely
Suomen Akatemian historia. 3, 1989-2003 : kilpailu ja yhteistyö
Teattereiden valtionosuustyöryhmän muistio : ehdotus esitykseksi laiksi teattereiden valtionosuuksista ja -avustuksista
Rakennustaiteen tuki polki paikallaan
Kaksi kymmentä : Oulun läänin taidetoimikunnan 20-vuotisjulkaisu
Kulttuurihallinnon sekä liikunta- ja nuorisotoimen tietojärjestelmäprojektin muistio
Suomen taiteen vuosikirja. 81
Vaarantuuko taiteiden asiantuntijuus taidehallinnon uudistuksessa
Valokuvataiteen seuran toiminta osana valokuvauksen siirtymiä 1980-luvulla : valokuvagalleria Hippolyten ensimmäinen vuosikymmen 1978-1988
Alarik Repo uskoo ideoita ja aloitteita löytyvän - päätösvallan pienuudesta huolimatta
Ministeri Tytti Isohookana-Asunmaa: Suurin vastuu lastenkulttuurin järjestämisestä on kodeilla
Pystyykö valtion taidehallinto vastaamaan muutoksen aikakauden haasteisiin?
Säveltaidetta vai musiikkipolitiikkaa? : tutkimus valtion säveltaidetoimikunnasta vuosina 1968-1989
Selvitys Valtion taidemuseosta / Pirkko K. Koskinen
Läänintaiteilijana olemisen ihanuus ja kurjuus
Läheltä seuranneet : Kai Palmqvist ja uudistusten 50-luku / haastattelu Outi Flander
Suomen Akatemian historia. 1, 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia
Kulttuuriministeri Kasurisen kausi oli säädösten purkua ja rakentamista
Alueellisen taidehallinnon kehittämistyöryhmän muistio
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Muikku! : Pohjois-Savon taide- ja kulttuurihakemisto
Kansankodin julkisuutta
Taideteollista korkeakoulua koskevat säädökset ja määräykset
Kirjallisuus: hallituksen politiikassa vähän uutta, paljon vanhaa
Tanssijat kritisoivat tanssitaidetoimikuntaa
Keski-ikäisten miesten vakava valtakunta
Eija Vähälä pitää taiteidenvälisyyttä hedelmällisenä toimikuntatyön lähtökohtana
Opetusministeriön historia : Kirkollistoimituskunta-Opetusministeriö. 4, [Ensimmäisen tasavallan kulttuuripolitiikka 1917-1944]
Alueellinen taidehallinto Länsi-Suomessa
Suomen musiikkielämän organisoituminen
Tilastotietoa taiteesta
Taidetoimikunnat : Taiteen keskustoimikunnan, Valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta ..
Kulttuuriosaston taiteen edistämisen sektorin tietojärjestelmien kartoitus- ja kehittämistyöryhmän muistio
Keski-Suomen läänin taideolot
Avauksia
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1998
Taidetoimikunnat 1998-2000 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikuntien säädöstyöryhmän muistio
Kuvataiteen peruspaalutus aloitettu / Lauri Ahlgrén
"Kauneus" ja "mahti" : taidejärjestelmän ja poliittis-hallinnollisen ohjausjärjestelmän välisten suhteiden taidekeskeistä tarkastelua
Suomalainen taiteilijapolitiikka : apurahatuesta perusoikeuksien toteuttamiseen
Valtioneuvoston kulttuuripoliittinen selonteko eduskunnalle
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta, lainsäädäntö ja uudet haasteet
Taidehallinnosta hallintaan?
Kunta ja kulttuuri : kulttuuritoimintalain valossa
Alueellisista selvityksistä suunnitelmalliseen taidepolitiikkaan
Menneisyydenkäsittely Itä- ja Länsi-Berliinin taideakatemioiden yhdistämiseen liittyneessä kiistassa 1990-1993
Alueellinen taidehallinto Länsi-Suomessa / Matti Lehtinen
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1999.
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Hallitus jatkoi edeltäjiensä säveltaidepolitiikkaa
Mahdollinen lottovoitto
Taiteilijan määrittely : refleksiivisyyden esteitä ja edellytyksiä taidepoliittisessa tutkimuksessa
Keskustaidemuseotoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ett centralkonstmuseum
Taidetoimikuntien henkilöstötyöryhmän mietintö
Selvitys Valtion taidemuseosta
Suomen taideakatemia keskittyy ydintoimintaansa
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
Taiteen keskustoimikunnan lastenkulttuurijaoston puheenjohtaja Kaisu Mikkola: "Oliko silloin dinosauruksia kun lama-Suomen päättäjät olivat pieniä?"
Valtion taiteilijatuki taiteilijan määrittelijänä : määrittelyvallan ehtoja ja ulottuvuuksia pohjoismaisen tukimallin suomalaisessa muunnelmassa / Merja Heikkinen
Taiteen organisaatiot
Kunnioitettava epäonnistuminen
Peruskartoitus Vaasan läänin kulttuuri- ja taideoloista
Leena Saraste luotsaa toimikuntaa edistämään suomalaista valokuvakulttuuria taiteenalana
Lastenkulttuuri kansanedustajien puheenvuoroissa
Suomalaisen kulttuurin triangeli
Valtion taiteilijatuki taiteilijan määrittelijänä : määrittelyvallan ehtoja ja ulottuvuuksia pohjoismaisen tukimallin suomalaisessa muunnelmassa
Yhdessä enemmän : selvitys opetus- ja kulttuuriministeriön konserniohjauksesta ja -rakenteesta  :  selvityshenkilöiden raportti / Harri Skog ja Håkan Mattlin
Alueellisen taidehallinnon uudistaminen
Marja Hurri puolustaa taiteidenvälisiä projekteja ja kaipaa julkista keskustelua taiteesta
Taide on hienoa
Kunnallinen kulttuuritoiminta ja -hallinto
SKDL:n taidepolitiikasta / Rauno Setälä
Taidetoimikuntakeskustelu / Pohjustaja
Hallituksen taidepolitiikka - oliko sitä?
Nimismiehiä 1960
Opetus- ja kulttuuriministeriön alaisen taidehallinnon sivustot ennen 2013 voimaan tullutta taidehallinnon uudistusta: valtion taidetoimikunta, alueelliset taidetoimikunnat.
Selvitys aluetaidemuseotoiminnan kokeilusta vuosilta 1973-79 / Valtion kuvataidetoimikunta
Oulu etsii uutta mallia museojohtoon : maakuntamuseosta eläkkeelle jäävän Ilse Juntikan paikka täytetään vain väliaikaisesti
