http://www.yso.fi/onto/yso/p14460 altailaiset kielet
altailaiset kielet altailaiset kielet
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Suomesta Kiinaan : M. A. Castrénin perintö ja Suomalais-Ugrilainen Seura
Silkkitietä itään
Uralilais-altailaisesta kielisukulaisuudesta : vanhaa ja uutta
Aulis J. Joen ensimmäisiä opinnäytteitä : Eerik Cajanuksen elämästä ja teoksista
Altailainen kielitiede ja G. J. Ramstedt
Orientin etymologinen sanakirja
Suomen museo. 1919 : XXVI
Seitsemän retkeä itään 1898-1912
Uralistika müüdid ja faktid = Myths and facts in uralistics
Uralilainen ja altailainen kielikunta
Korean tutkimus Suomessa
Altaistiikka suomalaisen Aasian-tutkimuksen kentässä
Uralaltailaisesta kielisukulaisuudesta
Altailaisen hypoteesin nykytila
Uralilaisten ja turkkilaisten kielten kosketuksista
Šamaanien maailma
Aineistoa Pohjois-Aasian kieliyhteisöjen areaalisten suhteiden alalta
Uralilais-altailaisista sanarinnastuksista etymologisessa kirjallisuudessa
Manggus, jälbägän ja džalmauz -tutkimus altailaisen sanahistorian alalta
