http://www.yso.fi/onto/yso/p14467 valkohäntäpeura
valkohäntäpeura valkohäntäpeura valkohäntäkauris
Joustava ravinnonhankinta valkohäntäpeuran menestymisen salaisuus : päivä on yhtä pitkää ateriaa
Eläinaitta. 8
Valkohäntäpeuran tuliainen Suomen poroille
Valkohäntäpeuroja ammuttiin 10 294 ja kuusipeuroja 52.
Kokemuksia valkohäntäpeurakannan hoidosta Alastaron rhy:n alueella 1981-1997
Syksy tuo valkohännät yhteen
Valkohäntäpeuran (Virginianus odocoileus borealis) vaikutus hirven (Alces alces alces) lisääntymismenestykseen Suomessa
Suomen riista. 44
Minnesotan erämetsistä Suomen saloille : Laukon peurojen tarina
Kemihaaran erämaa-alueen luonto ja käyttö
Suomen riista. 4
Villieläimiä. 1
Valkohäntäkauriin ja metsäkauriin merkitys ilveksen talviravintona Uudenmaan ja Hämeen alueella
Riistaruokia metsän ja veden antimista
Riistasaalis : riistankäsittelyn käsikirja
Ensimmäiset viisi valkohäntäpeuraa tuotiin Suomeen Yhdysvalloista yli 70 vuotta sitten. Nyt valkohäntäpeura on lounaisen Suomen merkittävimpiä riistaeläimiä. Kuluneella metsästyskaudella ammuttiin yli 22 600 valkohäntäpeuraa. Opinnäytetyössä on lähdetty selvittämään valkohäntäpeuran metsästykseen liittyviä asioita, joita ovat mm. käytetyt metsästysmuodot, saaliin hyödyntäminen, vierasjahtitoimintaa, suhtautumista valkohäntäpeuraan sekä valkohäntäpeuranmetsästyksen tulevaisuutta. Kohdealueeksi on valittu Etelä-Hämeen, Pohjois-Hämeen ja Varsinais-Suomen riistahoitopiirit, joiden alueelta kaadettiin 63 % peurasaaliista metsästyskaudella 2007-2008. Aineisto kerättiin keväällä 2008 kyselytutkimuksella ja teemahaastatteluilla. Kyselyn vastauksia palautui 99 kpl eli 66,4 %. Lisäksi haastateltiin 12 peuranmetsästyksessä pitkään mukana olleita henkilöitä. Tutkimuksen mukaan kyttäysmetsästys on edelleen suosituin metsästysmuoto (81 %), mutta muut metsästysmuodot, esimerkiksi metsästys ajavalla koiralla, ovat kasvattaneet osuuttaan verrattuna aikaisempaan tutkimukseen. Maksullisten vierasjahtien järjestäminen ei ole yleistä, sillä vain neljännes vastaajista ilmoitti, että seurassa järjestettiin maksullisia vierasjahteja. Enemmistö vastaajasta kannatti nykyistä metsästysaikaa. Suurin osa vastusti peuran vapauttamista pyyntilupamenettelystä sekä haulikon haulipatruunan käyttöä. Metsästysjousen käytön peuranmetsästyksessä olisi sallinut yli puolet vastaajista. Kyselyn ja haastattelun välillä ei ollut suuria eroja, haastattelun mukaan riistanhoito ei olisi yhtä runsasta kuin kyselyn perusteella. Lisäksi haastateltavat suhtautuivat metsästysjouseen positiivisemmin. Haastattelun avulla saatiin yksityiskohtaisempaa tietoa.
Valkohäntäpeuran iänmääritys hampaiden kuluneisuuden perusteella
Suomen riista. 16
Pukkikuume : se on paha tauti
Riistanisäkkäiden tarhaus
Vaarin eläinkirja
Hirvieläimet : Hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Opi tuntemaan : valkohäntäpeura, kuusipeura ja metsäkauris
Riistakamera valkohäntäpeurojen tarkkailussa talviruokintapaikoilla
Valkohäntäpeuran riistataloudellinen merkitys Suomessa
Metsäpeura rynni Suomen saloille
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Valkohäntäpeuroja metsästetään Suomessa noin 25 000 yksilöä joka vuosi. Valkohäntäpeurakanta on kasvussa ja peuran arvostus riistaeläimenä lisääntyy. Metsästäjät haluavat tietoa saaliiksi saaduista peuroista. Ikätieto kertoo peurakannan ikärakenteesta ja auttaa kannan verotuksen suunnittelussa. Uudistuva valkohäntäpeurojen sarvien trofeemittaus vaatii tiedon saaliseläimen iästä. Työn tarkoitus oli tutkia miten valkohäntäpeuran iän pystyy määrittämään hampaiden kuluneisuuden perusteella. Tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön pohjalta käyttökelpoinen opas metsästäjille. Käytössä on 1980-luvulla kerätty valkohäntäpeuran leukaluuaineisto, joka oli osa suurempaa valkohäntäpeuratutkimusta. Aineiston leukaluunäytteistä on tehty tarkka iänmääritys hammasleikkeestä. Aineisto jaettiin ikäryhmittäin 1,5–7,5 -vuotiaisiin vuoden luokituksella, analysoitiin sekä valokuvattiin. Aineisto koostui 128 leukaluunäytteestä. Käytössä oli suomen- ja englanninkielistä lähdekirjallisuutta sekä haastatteluja. Valkohäntäpeuran iän pystyy määrittämään 7,5 ikävuoteen asti hampaiden kuluneisuuden perusteella virhemarginaalin ollessa + – vuosi. Tämä on riittävä tarkkuus metsästäjille sekä trofeetuomareille. Valkohäntäpeuran nimi muuttui vuonna 2004 valkohäntäkauriiksi. Toistaiseksi metsästyslakimme ei tunne valkohäntäkaurista. Opinnäytetyössä käytetään nimeä valkohäntäpeura.
Valkohäntäpeuroja uusille asuinmaille
Peuroja vai kauriita : mitä peurakolariritilastot sisältävät
Lasten eläinkuvasto. 2
Valkohäntäpeura
Valkohännän uusi nimi
Tulokkaita Pohjolassa
Valkohäntäpeuran jäljillä Nicaraguassa
Peurasaaliit kasvoivat
Peuramailla
Riistalaukauksen jälkeen
Hirvieläinten paloittelun ABC
Valkohäntäpeuran metsästys : kysely- ja haastattelutukimus
Hirvieläinvahingot Loimaan seudun metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 1990-2001
Valkohäntäpeura : elintavat, metsästys, riistanhoito
Suomen riista. 20
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Valkohäntäkauris - : Ajokoirametsästyksen haaste Lounais-Suomessa
Houkuttelumetsästys
Suomeen istutetut riistaeläimet
Uusia tuulia pienten hirvieläinten metsästykseen
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Peurariitti
Hirvien hakamaat
Riistaa arkeen ja juhlaan
Valkohäntäpeura : suomalaistunut amerikkalainen
Valkohäntäpeuran ikämääritys
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Hirvi, valkohäntäpeura ja metsäkauris riistanhoidon kohteina
Hirvieläimet : hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Villiä tai puolivilliä : maukasta lihaa
Hirvieläimet
Suurriistan metsästäjän opas
Metsästäjän kirja
Saarijärven joulu 1985
Hirvieläimet ja metsästys
Dynaaminen populaatiomalli Suomen valkohäntäkauriille : sovelluskohteena Pöytyän riistanhoitoyhdistys
Vahinkoselkärankaiset
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Peuraa täyteisillä : Kivääritön vaihtoehto
Villieläimiä I
Hirven ja valkohäntäpeuran aiheuttamat metsävahingot : tiedustelun tuloksia 1976 ja 1982
Lasten oma eläinkirja
Hirvijahti : hirvieläinten metsästyksen käsikirja
Peura- ja kaurissaaliit kasvoivat
