http://www.yso.fi/onto/yso/p14464 Pal
Pal Pal
Hunfalvyn suomalaista kirjeenvaihtoa
Pohjolan Taidegraafikot : 30-vuotisjuhlanäyttely : Taidehalli, Helsinki = Nordiska Grafik-Unionens : 30 års jubileumsutställning : 25.2. - 19.3.1967, Konsthallen, Helsingfors / näyttelytoimikunta: Simo Hannula, Pentti Lumikangas, Kauko Rantala, Sven-Olof Westerlund
Saija Palin ja Sami Karuvaara : alttarilta suoraan Seychelleille?
Muistoja ja anekdootteja Turun teatterielämästä
Ensimmäiset István Rácz -palkinnot Aarne Laurilalle ja Pál Pintérille
Pál Sárközyn poika johtaa Ranskaa
Suomalainen kivi kestää kauniina
Elämä naruttaa taistelevia palvelijoitaan
Liikkuvan kuvan hyödyntäminen graafisessa tuotannossa
Monty Pythonin maailma Monty Pythonin mukaan
Kotihoidon henkilöstön työn, työtyytyväisyyden ja palvelujen laadun muutokset Palko-hankkeen aikana : kysely kotihoidon henkilöstölle vuosina 2001 ja 2003
Kala nimeltä Wanda
Tuntematon taistelu - maalari ja Pohjois-Afrikan kuvaaja
Nuorten 34. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 33. utställning : Helsingfors Konsthall, 31.10. - 22.11.1981
Pál Hunfalvy ja suomalaiset : kirjeitä vuosilta 1853-1891
Kulttuurin Unkari
Upseeri taistelijana
Oireileva miljöömuotokuva
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Unkarilainen edustava taiteen näyttely Suomessa 1922 = Ungerska representativa konstutställningen i Finland 1922 / Näyttelyn unkarilainen toimikunta
Lohikäärmeiden aika
Seitsemän vuosikymmentä kivityötä : Palin Loimaa 1921-1991
Sielujen sota : 2 : sammuneen tähden lohikäärmeet
Unkarin maalaustaidetta 1945-1985 : Helsingin kaupungintalon ala-aula, 2. - 26.4.1985 : Salon kaupungin näyttelytila, 5. - 26.5.1985
Lucia Palin ja ortodoksinen sisälähetystyö Raja-Karjalassa 1917-1936
Unkarin kansantasavallan puhemiesneuvoston puheenjohtajan ja rouva Pal Losonczin virallinen vierailu Suomeen 23.-26.8.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Kansantasavallan Puhemiesneuvoston Puheenjohtajan ja Rouva Pal Losonczin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 23.8.1971
Viides aika : myrsky nousee
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Pomia pohdittiin pajon, Palkoa vähemmän
Trivial : Helsingin Taidehalli, 1987 / [näyttelyn järjestäjä: Trivial]
Pal-ohjelmointikieli
Eri puolilla pelipöytää : miehet vastaan naiset
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Sydänmarssi : vapaus I
Naiivi taide, lasten taide, psykoosi ja taide : näyttely Ylä-Savon Säästöpankki, Iisalmi, 4. - 25.2.1973 : Amos Andersonin taidemuseo, 7.4. - 13.5.1973 / näyttelyn järjestäjät: Volker Dallmeier, Maija Dallmeier
Pál Hunfalvy kaksi kirjettä Tartosta
Kirjaesittely
Viides aika : lohikäärmeiden aika
Ylemmillä toimihenkilöillä hankaluuksia liittokirjavuudesta
Suomen Taiteilijat r.y. : kesänäyttely 9.8. - 27.8.1989, Kulttuuriasiain keskus, Annankatu 30, Helsinki / Suomen Taiteilijat = Finlands Konstnärer
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät
Seitsemän vuosikymmentä kivitöitä : Palin Loimaa 1921-1991
Sielujen sota : 3 : kadonneen kuun lohikäärmeet
Vuonna 1956 Unkarista lähteneitä
Lönnrotin julkaisematon kirje
Paavali Hunfalvyn suomalaista kirjeenvaihtoa
Operetti sääty-yhteiskunnan ja militarismin kritiikin välineenä
Kaksi unkarilaista kielentutkijaa
Unkarilainen representatiivinen taidenäyttely Suomessa ja Eestissä 1922 = Ungari representatiivne kunstinäitus Eestis ja Soomes 1922 / osaaottavat taideyhdistykset: Benczur-Seura, Cennini-Seura, Céhbeliek, Kéve, Unkarin Aquarelli- ja Pastellimaalarien Yhdistys, Unkarin kuvaamataiteilijain Yhdistys, Szinyey-Merse-Seura
Ei virittyneille välihousuille : - kyllä turkulaiselle vintagelle!
Uljas hevonen kerää kiinnostusta
Unelmista kannattaa pitää kiinni
Martta Palin ja käsityö tyylin sanansaattajana : tutkielma Lahden historiallisen museon kokoelmissa olevista tekstiileistä
Perheyrittäjyyttä sukupolvesta toiseen
Sodan kauneus ja kauheus : 215 lyhyttä lukua ensimmäisestä maailmansodasta
Dvd-kuvat
Perhekodissa on mukava muistella menneitä
iD : nutidskonst i Vasa = nykytaidetta Vaasassa 14.6. - 19.8.2003 / arrangör = [järjestäjät: Platform, Pro Artibus ; kuratorer = kuraattorit: Ulrika Ferm, Mika Hannula ; tidningens redaktion =  lehden toimitus: Maaria Niemi, Nanna Papu]
Sota Unkarin runoudessa
Unohtumattomimmat palinismit : Sarah Palinin lauseita
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Kuusenoksa ja lukinlanka : sata vuotta jugendtunnelmaa
Testaa säännöllisesti strategiasi
Kuvien lempeä kapina : suomalaisia naivisteja
Arto Palin : maalauksia : Hanasaari = Hanaholmen, 1. - 27.4.1989
Tällainen on Henrikin tarina
Magyart : Unkarin nykytaidetta = contemporary Hungarian art
Ystävät, sukulaiset : Suomen ja Unkarin kulttuurisuhteet 1840-1984
Kuilu avautuu
Sotajermun kirjesota : tykkimies Pal Sarinin rintamakirjeet 1941-1944
Puu, tila, taide : veistoksia Esplanadipuistossa, pienoismalleja ja luonnoksia Jugendsalissa = Trä, rum, konst : Skulpturer i Esplanadparken, miniatyrmodeller och skisser i Jugendsalen = Wood, space, art : Exhibition of sculptures in Esplanade Park and mi / Helsingin Juhlaviikkojen kuvataidetoimikunta
Te-Pa Medical Oy, Lemi : "Kiitosta ei kuule koskaan"
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Kesätulen lohikäärmeet
PALKO - palveluja yhteensovittava kotiutuminen ja kotihoito : koeasetelma ja lähtötilanteen arviointi
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Tiivistelmä.
Lyhyt johdatus pālin kieleen
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Suomalaisten kansanlaulujen varhaisimmista unkarinnoksista
