http://www.yso.fi/onto/yso/p14478 lääkekasvit
lääkekasvit lääkekasvit yrttikasvit lääkeainekasvit rohdoskasvit
Ohjeita lääkekasvien viljelemiseen Suomessa
Ohjeita kotimaisten lääkekasvien keräämiseen
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Yrtti- ja rohdoskirja
Nukula ja rohtovirmajuuri
Havupuut ovat talven rohtoja
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Riski-informaation ilmoittaminen kasvirohdosvalmisteissa
Rohtokasvien lääkinnälliset ominaisuudet ja käyttö
Lavakaulusviljely
Selvitys kasviuutekosmetiikasta
Apteekin rohdoskansio
Rohdoskasvit luonnossamme = Läkeväxter i vår natur
Yrttien viljely. II, Yrttituotanto Suomessa
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Terveellisiä kasveja keväästä syksyyn
Hevosten luonnonmukaiset hoidot : Kasveihin perustuvat hoitomuodot
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Rohdos- ja maustekasvit
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Arktisissa yrteissä on voimaa
Tärkeimmät kotimaiset lääkekasvimme sekä neuvoja niiden kokamiseen ja käyttämiseen
Kasvilääkintä uuteen kukintaan
Kirkkoympäristöjen kasveja Nousiaisten seudun luonnonsuojeluyhdistyksen toimialueella : cuckaised ihanast cucoistuvat, maast maan yrtid ylöskäevät
Yrttien viljely. I, Yrttien tuotanto Euroopassa
Kalkituksen vaikutus mauste- ja rohdoskasvien satoon ja raskasmetallipitoisuuksiin
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Luonnonvaraiset hyöty- ja myrkkykasvit
Kasvisolut tuottamaan lääkeaineita
Lyijy ja kadmium rohdos- ja yrttikasveissa : kirjallisuuskatsaus
Aboa : Turun maakuntamuseon vuosikirja 1988.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Sipulikasvien ravinnepitoisuuksista ja lääkevaikutuksista
Luonnon aarreaitassa piilee tienestimahdollisuuksia
Lääkäri Carl von Linné
Väinönputki oljenkortena
Mihin kasvimme kelpaavat 1-2 : luonnonkasviemme käyttömahdollisuudet leivän lisänä ja ruoan aineksina, mausteina, kahvin ja teen korvikkeina, lääkkeinä, rehuna sekä teknillisiin tarkoituksiin
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Neuwoja lääkekaswien kokoojille ; Marjojen säilyttäminen ja käyttäminen taloudessa ; Kudontamalleja ohjeineen ; Wakawa perustus ; Osuustoiminta ; Maanviljelijät yhteistoimintaan!
Hyötykasvi nokkonen
Lääkekasvit osana hoitoa : hoitajana mukana kasvihoidossa
Yrttitutkimuksen tuloksia sovelletaan käytäntöön Sveitsissä
Yrtit, mausteet ja rohdokset Suomessa : luettelo julkaisuista
Kasvisolujen monet mahdollisuudet
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Parantavat kukat
Lönnrotin tietoja yrttien lääkekäytöstä
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Tiivistelmä: Alkaloidit Rhazya stricta Decne. in vitro -viljelmissä.
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Luontaislääkkeet & luonnonmukaiset hoitokeinot
Mauste- ja rohdosyrttien tutkimusseminaari 4.12.1997
Yrttitarha
Tulevaisuuden elinkeino
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Ben Kao : vanhan Kiinan yrttiviisautta keisari Xiao Zongin kokoelmista
Pohjoisten alueiden luontaistuote- ja yrttikasveista : kirjallisuuskatsaus
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Neuvoja lääkekasvien kokoojille
Suomen farmakopean kasvirohdokset : farmakognosian alkeet, etupäässä aijotut apteekkioppilaille farmaseutitutkintoa varten
Intiaanien lahjoja maailmalle
Terveyttä kasveista
Millaisiin vaivoihin auttaa ginseng
Yrttilääkintä
Luonnon apteekista löytyy uusia lääkekasveja
Suomen farmakopean kasvirohdokset : farmakognosian alkeet, etupäässä apteekkioppilaille farmaseuttitutkintoa varten
Kokoelma lääkekasveja Uudeltakirkolta (V.l.)
Neuwoja lääkekaswien kokoojille
Rohdoskasvien viljely kannattaa
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Rohtoja luonnosta
Terveellisiä kasveja
Suomen farmakopean rohdosten kuvat
Terveyttä puiden endofyyttisienistä
Tuloja vähävaraisille : ohjeita lääkekasvien kokoojille
Rohdosoppi
Suomen myrkylliset ja lääkekasvit ja niiden vaikuttavat aineet, vaikutukset elimistöön, lääkkeinä käyttö sekä rohdoksiksi keräily ja viljely
Jäkäläsoppaa vatsan täytteeksi
Kotimaisen rohdoskasvituotannon kehittäminen 1983-2001
Kasvien biosynteesitiet lukemattomia
Yrttejä hevosille
Valkosipuli : ihmeellinen luonnonparantaja ja apu lääkärin kädessä
Viljellyn siankärsämön (Achillea Millefolium) kasvu ja eteerisen öljyn pitoisuus
Yrttituotantoa italialaisittain
Fytoterapian käsikirja
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
"Ilman puita näkisimme nälkää" : metsät ja puut guinealaisen viljelijäperheen arjessa
Yrttikirja
Neidonhiuspuulta odotetaan paljon
Rohdos- ja maustekasvit vaihtoehtokasveina
Rohdoskasvien käytön historia Suomessa
Lääkekasvitietoutta intialaisittain
Luonnonkasvit lääkitsevät
Fytoterapia : kasvilääkintä - perinnettä ja tiedettä, kokemusta ja tutkimusta
Kasvisparantaja kertoo
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Turkansaaren vuosikirja. 5
Yrttien käyttö ja viljely : Katsaus aikakausl..
Aloe vera : luonnon aarreaitta
Tulevaisuuden rokotteita voidaan tuottaa siirtogeenisissä kasveissa
World Ayahuasca -konferenssi : katsaus nykytutkimukseen, haasteisiin ja mahdollisuuksiin
Rohdoskasvit ja turve tekevät suosta terveyden lähteen
Suomen uhanalaisia lajeja : koirankieli (Cynoglossum officinale)
Mauste- ja rohdoskasvien luonnonmukainen viljely
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Leiniruoho ja matoryyni : tuttuja luonnonyrttejä ja rohtokasveja
Luonnon lääkekasvit
Vuoripioni ja munkinpioni : kaksi antiikin rohdoskasvia
Tiivistelmä.
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Suomalainen yrttituotanto kiinnosti tutkijoita
1001 perinteistä terveydenhoito-ohjetta kotikäyttöönn
Mihin kasvimme kelpaavat : Ruokaa, ryytiä ja rohtoa luonnosta
Kehäkukka - hyötykukka
Käytännön lääkekasvit. 2
Kamomillan kehitys
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Kohti terveyttä : kansantajuisia luontoisen terveydenhoidon neuvoja
Ylikiimingin lymyilevät lihansyöjät tehdään Sveitsissä yskänlääkkeeksi
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Puhdasta ravintoa
Väinönputki hyötykasvina
Yrttiraaka-ainetuotannon ja yrttiuutteiden valmistuksen laadunvalvonta
Yrttikuivurin suunnittelu ja käyttö
Hyvin koneellistettua yrtti- ja rohdosviljelyä
Yrttien viljely. III, Yrttien merkitys
Valkosipuli : ikivanha luonnonlääke
Pihkaa, katajanmarjaa, kuismaa, piharatamoa... kasvilääkintään : metsän omissa rohdoissa on niksiä
Kansanomainen lääkintätietous
Yrttien ylivoimaa : lumoava lumme ja 143 muuta hoitavaa kasvia
Etelä-Savon merkitys yrttialan kehittämisessä Suomessa
Farmakognosian harjoitustyöt & puutarhan lääkekasvit
Lääkekasveja luonnosta ja puutarhasta
Tulevaisuuden lääkkeet löytyvät sademetsästä
Hyötykasvit värikuvina
Monipuolinen aloe vera : vaikutukset ja tieteellinen tausta
Ruusujuuren tuotantotekniikan optimointi hyvinvointia edistävänä kasvina
Gingsengiä ei kannata kasvattaa Suomessa
Yrttilääkinnästä eli fytoterapiasta munuaissairauksien hoidossa
Maailman yrttimarkkinat laajenemassa merkittävästi
Suomessa viljeltyjä ja luonnonvaraisena kasvavia potentiaalisia rohtokasveja sekä niiden sisältämiä vaikuttavia aineita
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1-4
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Rohdoskasvikirja : rohdoskasviviljelijän ja rohdoskeräilijän opas
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Heti henkivakuutukseen! ; Neuwoja lääkekaswien kokoojille ; Käytännöllisiä hawainnoita wenäläisestä Miristä
Käsikirja rohdoskasvikeräilijöille
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Kiinalaiset rohdoskasvit koeviljelyssä Mikkelissä
