http://www.yso.fi/onto/yso/p14440 lähdekritiikki
lähdekritiikki lähdekritiikki
Kuka luuraa toimituksessa?
Kansan raittiudeksi ja kotien onneksi : naisten kieltolakimielipiteet ja toiminta kieltolain puolesta ja sitä vastaan 1919-1932
"Venäjän vanhin luostari" : Laatokan Valamon historiakuvan muotoutuminen - osa 2.
Mikael Agricola ja "311" tutkintoa suorittamassa
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Kalevalan toisinnot : Suomen kansallis-epoksen ainekset järjestettyinä sisällyksen ja laulupaikkojen mukaan = Les variantes du Kalevala. Jälkimmäinen sarja, Suomen, Aunuksen, Inkerin ja Wiron runot. 1. vihko
Latteinta tieto-oppia vastaan
Ryhtyisinkö sukututkijaksi?
Lähdejulkaisujen esiinmarssi
Elämäkerrallisen tutkimuksen lähdekriittisiä ongelmia
Tutkimusprosessi, metodit ja historiantutkimuksen ominaislaatu
Ajatuksia operaatiotaidon ja taktiikan laadullisesta tutkimuksesta
STT:nkin uutiset syytä tarkistaa
Taitopainotteinen historianopetus puntarissa
Derek Freeman: totuuden torvi vai myyttien kutoja
Lähdekritiikki ja todistusharkinta
Historiantutkimuksen metodiopin peruspiirteitä
Miten teksti merkitsee? : gadamerilaisia kommentteja tulkinnan ongelmaan
Esseen kirjoittaminen : ohjeita essee-seminaarilaiselle
Menneisyyden jäänne informaatioyhteiskunnassa : kirjallisen jäämistön Internetiin sijoitettavan digitaalisen jäljenteen tuottaminen ja tulkinta historiatieteen näkökulmasta
Viidesluokkalaisten verkkolukutaito : tarkastelussa parityöskentelytilanne Internetin äärellä
"Saamani kuva on masentava" - näkemyksiä suomalaisten sotapäiväkirjojen lähdearvosta, käytöstä ja säilyttämisestä
"Kaikkihan tiesivät että Edvard-setä oli homo!" : seksuaalisuuden tutkiminen lähdekriittisenä ongelmana
Mikael Agricolan psalttarin reunahuomautukset
Mielikuvia ja mummo
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Puhuvatko faktat puolestaan mediassa? Todenmukainen journalismi -kirjassa tarkastellaan toimitustyön ehkä tärkeimmän piirteen, faktoihin pohjautuvan raportoinnin mahdollisuuksia ja rajoitteita. Arvioinnin kohteena on journal istinen tiedonhankinta ja lähteiden kriittinen hyödyntäminen, julkaistavien tietojen paikkansapitävyyden varmistaminen, virheellisten tietojen läpinäkyvä oikaiseminen ja toimittajien huolellisuuden merkitys joukkoviestintää kohtaan tunnettavalle luottamukselle. Erikseen tarkastellaan amerikkalaisperäisiä fact-checking-käytäntöjä politiikkojen esittämien väitteiden todenmukaisuuden arvioimisessa ja varmistamisessa.
Sisäistäminen on aina ajankohtaista : tutkija tiedon tuotannon ja käytön lähteillä
Paras lähdekritiikin oppikirja : vanha 1950-luvun dekkari
Vanhan Kalevalan kokoonpano. 1
Johdon assistentin tiedonhankinnan opas
Historiallinen mielikuvitus
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Arkistot ja historiantutkimus - ovatko suhteet muuttumassa?
Arkeologisen dokumentoinnin merkityksestä : [lektio]
Löydä! : opas helppoon tiedonhakuun
Faktaa vai fiktiota : miten arvioida Internet-tiedonlähteitä?
Savon vanhin verollepanomaakirja : lähdekriittinen selvitys
Pyhimyksiä ja paholaisia : keskiaikaisten venäläistekstien kaksijakoinen maailma
Musiikkitiede 1990:1
Derek Freeman: totuuden torvi vai myyttien kutoja?
Suomettumiskiista vain koveni : arkistoista vain pökköä pesään
Väärät kysymykset ja oikeat vastaukset
Äänilevy ja lähdekritiikki
Vuosaaren satama pohjamutia myöten : tutkivan työprosessin analyysi
"Is Google God?" : tiedonhaku puhutti Online Information -tapahtumassa
Sortavalan kaupungin ortodoksinen ja luterilainen väestö 1800-luvulla : lähdekriittinen tarkastelu
Infoähkyä vastaan : lähdekritiikki ja rajaus kunniaan
Tilastot käyttöön! : opas tilastojen maailmaan
"Suomalaisten arwotusten" eri painokset
Historian puolustus
Lähdekriittisiä pohdintoja venäläisistä pyhiinvaelluskertomuksista
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Journalismia, tiedotusta vai markkinointia? Tiedotteet tv-lehtien lähdemateriaalina
Metodin selittäminen ei ole salatiedettä : käytännöllisiä ohjeita tutkielman tekoa aloitteleville
Saako historiasta selvää? Monikulttuuriset yläkoululaiset historian lähteillä historian taidot motiivien, seurauksien, historian tulkintojen ja lähteiden luotettavuuden arvioinneissa
TM : Tekniikan maailma
Maailmankuvaa rakentamassa : tutkimus maantieteen kouluopetuksen ja opettajan toimien merkityksestä oppilaiden maantieteellisen maailmankuvan muodostamisprosessissa
Asiantuntijat ja "asian tuntijat" Bodom-journalismissa
Lähde esiin : opitaan lähdekritiikkiä
Muuttuvat muistelukset : Samuli Paulaharju ja kveenien kansankulttuuri
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Tutkimukseen liittyvästä kriittisyydestä
Apostolien tekojen lähdeongelmasta
Keskustelua plagioinnista yliopisto-opetuksessa
USA:n laatujournalismin kriisi ja sen heijastevaikutukset Suomeen
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Todistajan arviointi journalistin päänsärkynä
Kižin kirkot : perustuuko Laus-Dei Saxellin kertomus saamastaan käskystä pommittaa ne maan tasalle dokumentoituun tietoon?
Sua lähde kaunis katselen : kolumni
Ohjaus ja erityisohjaus : historiaa, käytännön toteutusta ja käsitteellistä rajankäyntiä
Eduskunnan hajotus 1917 historiallisen henkilötodistelun valossa
Psalmisummaarioiden tutkimus
Faktat tiskiin! : suomalaisen faktantarkistuksen käsikirja
Mustaa valkoisella : näkökulma sanomalehtiin historiallisena lähteenä
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Tiedotteet maakuntalehden talousjournalismin lähteinä
Eräästä historiallisen kritiikin perusedellytyksestä
Verkon pelisäännöt hukassa medialta
Paavon puheet ja puheet Paavosta : lähdekritiikin tarpeellisuudesta uudessa herännäistutkimuksessa
Kuinka kertoa Kuubasta? : onko objektiivisuuteen pyrkivän osa edelleen kaikkein epäkiitollisin?
Mikael Agricolan Vanhan testamentin summaariot
Pankkiiriliike talousjournalistin rutiinilähteenä : toimittajien, analyytikkojen ja ekonomistien näkemykset luottolähteiksi vakiintuneiden pankkiiriliikkeiden julkisuushyödystä
Historian journalistinen esittäminen : 1960-luku Helsingin Sanomissa vuosina 2008 ja 2013
Mikael Agricolan Vanhan testamentin reunahuomautukset
Muistatko oikein, Minna Nikander? : Juhani Ahon toinen morsian ja jälkiviisauden ongelma
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Mikael Agricolan Psalttarin reunahuomautuksien lähteet tarkentuvat
Uutta tietoa Mikael Agricolan raamattukäsityksestä
Tutkittu juttu : johdatus tutkivaan journalismiin
Lähdeaineiston käyttö yrityssanastotyössä : tapaustutkimus Metso automationin Pulp products -osaston sanastotyöstä
Salaliiton ääriviivat - entä sisältö? : Martti Ahdin väitöskirjan tutkimusmetodeista, puuttuvista lähteistä ja oikeistokuvasta
Kohti tutkivaa ammattikäytäntöä : opas Diakonia-ammattikorkeakoulun opinnäytetöitä varten
Lukiolaisten historian tekstitaidot arvioitavina
Historian tutkimusprosessi : metodinen opas oman ajan historiaa tutkiville
Pulpetit virtuaalivirrassa : verkko-opetuksen käsikirja
Haluatko historiankirjoittajaksi?
Todenmukainen journalismi
Journalismia, tiedotusta vai markkinointia? : tiedotteet tv-lehtien lähdemateriaalina : päättötyön tuoteosa
Kuka Keskipohjanmaassa puhuu? : tutkimus sanomalehti Keskipohjanmaan henkilölähteistä
Tarvittaisiinko historiantutkimukseenkin tuotevastuulakia?
Kirja-arvostelu
Elias Lönnrotin Kalevalan toinen painos
Miten taru ensimmäisestä marathonjuoksijasta on syntynyt
Johtolankoja : kirjoituksia mikrohistoriasta ja historiallisesta metodista
Vielä Mainilan laukauksista
Väestöhistorian lähteistä Pohjois-Karjalan väestöhistorian tutkimuksessa
Plagiointia ja netin höyrypäitä
Lähdekritiikkiä, kiitos! : journalistit ja historiantutkijat yhteistä menneisyyttä hallitsemassa
Saako historiasta selvää? : monikulttuuriset yläkoululaiset historian lähteillä : historian taidot motiivien, seurauksien, historian tulkintojen ja lähteiden luotettavuuden arvioinneissa
Kohti todellista Dostojevskia eli mitä Dostojevski todella sanoi
Tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden tiedonhaun opetuksesta ammattioppilaitoskirjastoissa
Historiantutkimuksen päämäärät ja menetelmät
Tekstintutkimisen prosessi
Maailmankatsomuksellis-ideologinen historiankirjoitus
Varhaisen oppihistoriamme tutkimus- ja lähdeongelmia
Profeetta Jesaja puhuu : käännös hepreasta suomeksi tutkimuksen valossa
Toimittaja - tiedon etsijä ja vaikuttaja
Jyvät eroon akanoista : vain lähdekritiikki auttaa tiedonhakjaa
Historian taidot
Juttuja Luoteis-Venäjältä : suomalaisten Pietarin-toimittajien työskentely-ympäristö ja työn erityispiirteet
