http://www.yso.fi/onto/yso/p1447 alueelliset vaikutukset
alueelliset vaikutukset alueelliset vaikutukset aluevaikutukset aluetaloudelliset vaikutukset
Joensuun yliopiston alueellisen vaikuttavuuden strategia
Oulun ammattikorkeakoulussa kehitettiin ylempää ammattikorkeakoulututkintokoulutusta vuosina 2012–2014. Kehittämistyön yksi osa-alue oli opinnäytetyön kehittäminen. Tavoitteena oli analysoida olemassa olevat master-tutkinnon opinnäytetyön prosessit ja niihin liittyvät ohjeet ja ohjauskäytänteet. Lisäksi tavoitteena oli kehittää master-koulutuksen opinnäytetyöprosessi joustavaksi verkossa toteutuvaksi oppimis- ja ohjausprosessiksi, jossa työelämän toimeksiantaja on mukana. Tässä artikkelissa kuvataan työryhmän toimintaa ja tuloksia.     Toiminnan tuloksena muun muassa laadittiin yhteenveto master-koulutuksen tk-työn haasteista ja master-koulutuksessa vuosittain palkittavan opinnäytetyön kriteerit. Lisäksi laadittiin tk-opinnäytetyön osaamistavoitteet ja kuvattiin tk-opinnäytetyön prosessi.
Aluevastuuraportti : 2014
Uudenlaista sankaruutta : ammattikoulujen aluekehitysvaikutuksen huippuyksiköt 2006-2007
Oulun ammattikorkeakoululla on ollut merkittävä rooli alueen yhteisessä innovaatiotoiminnassa viimeisen 10 vuoden aikana
Hanketoiminta osaamisen kehittäjänä Lapissa : Lapin OVO-arviointi
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Pelastaako tutkimus maailman?
Metsä tulee tunturiin
Matkailu on alueellisesti merkittävä elinkeino
Lohenkalastuksen taloudellisten vaikutusten vertailua : lohen ammattikalastus Pohjanlahden maakunnissa ja vapaa-ajankalastus Torniojoella ja Simojoella
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Matkailukeskukset aluekehityksen vetureina paikallistasolla : esimerkkeinä Levi, Ruka, Saariselkä ja Ylläs
Kuinka väestö sijoittuu siirryttäessä tietoyhteiskuntaan? : esimerkkinä Itä-Suomi
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Tutkimus matkailun aluetaloudellisista vaikutuksista pohjoismaisella mallilla Sodankylän kunnassa vuonna 2008
Kalastusmatkailun aluetaloudelliset vaikutukset : esimerkkinä Iijoen valuma-alueen kunnat
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Bioenergian jalostusterminaali
Maantietoimituksissa määrätyt korvaukset rakentamishankkeissa
Stora Enso Oyj:n Veitsiluodon paperiteollisuuden 50-vuotisen toiminnan alueellinen kokonaisvaikuttavuus
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Korkeakoulujen alueellinen vaikuttavuus opiskelijavirtojen kautta tarkasteltuna : tarkastelun kohteena Vaasan korkeakouluopiskelijoiden lähtö- ja sijoittumisalueet
Sähkön siirto ja jakelu osana maisemaa : case Helsingin Energia
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Julkisyhteisöjen aluetilit suuren aluepolitiikan arvioimisen välineenä : julkisen talouden vaikutukset alueelliseen kehitykseen 2000-luvulla Suomessa
Kestävää tekemistä : Hämeen ammattikorkeakoulun aluevastuuraportti 2015
Kansallispuistojen vaikutusalueet
Itäsuomalaisten tapahtumien vaikutukset : tapahtumien vaikutusten arviointityökalun kehittäminen
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Omakoti- ja asukasyhdistykset alueellisina vaikuttajina Lahdessa
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun aluevaikuttavuus
Asuinalueen tulotason vaikutus asukkaiden sosiaalisiin verkostoihin pääkaupunkiseudulla
Ilmastopolitiikka ja alueet : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten mittaaminen - Case Kuusamo
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkintojen opinnäytetöiden itsearviointien kuvaus ja kehittämishaasteet
Stora Enso oyj:n Kemijärven sellutehtaan 40-vuotisen toiminnan alueellinen kokonaisvaikuttavuus
Chydenius-instituutin alueellinen vaikuttavuus
Maantiede globalisaation tulkkina
Oulun ammattikorkeakoulun master-koulutuksen opinnäytetyön kehittämistyöryhmän toiminta ja tulokset
Kollajan tekojärven ja voimalaitoksen rakentamisen aikaiset aluetaloudelliset vaikutukset
Terminen kasvukausi lämpenevässä ilmastossa
PK-yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kyselytutkimus Suomen Yrittäjien  jäsenistölle
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä : esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Tämän työn tavoitteena oli selvittää, miten voidaan paremmin ottaa huomioon rakentamishankkeiden suunnittelu- ja rakennuttamisvaiheessa kiinteistöille aiheutuvia haittoja ja vahinkoja. Työssä käydään läpi tiensuunnittelua, tiehankkeen hankintamalleja, maantietoimitusta ja toimituksessa määrättäviä erilaisia korvauksia. Työssä on tutkittu Varsinais-Suomen elinkeino- liikenne- ja ympäristökeskuksen liikenne ja infrastruktuuri -vastuualueelle maantietoimituksissa määrättyjä haitan- ja vahingonkorvauksia. Tutkimusaineistoksi on valittu vuonna 2010 päättyneet rakentamishankkeiden maantietoimitukset. Työtä varten haastateltiin rakentamishankkeiden projektipäälliköitä. Tiensuunnittelu perustuu maantielakiin ja on tärkeä osa yhdyskuntasuunnittelua. Maantien rakentaminen vaikuttaa usein ympäristöön ja ihmisiin. Tiensuunnittelu edellyttää vuorovaikusta maanomistajien kanssa. Suunnittelussa on otettava huomioon alueen kiinteistöt. Hyväksytty tiesuunnitelma antaa oikeuden suunnitelmassa osoitettujen alueiden ja oikeuksien lunastamiseen. Maantietoimituksessa määrätään korvaukset tiehankeen aiheuttamista menetyksistä, haitoista ja vahingoista. Maantietoimituksessa asianosaisina ovat tienpitäjä ja maanomistajat. Haastatteluissa tuli esiin, että osa maantietoimituksissa määrätyistä korvauksista kuuluisi urakoitsijan maksettavaksi. Ongelmia tienpitäjälle aiheutuu maantietoimitusten pitkistä käsittelyajoista. Tiensuunnittelussa tulee kiinnittää huomiota pohjatutkimukseen, maastomalliin ja kuivatuksen suunnitteluun.
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Kevitsan nikkeli-kuparikaivoshankkeen aluetaloudelliset vaikutukset
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : matkailun alueellinen tilinpito
Lomalla kylän lomassa? : kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Ammattikorkeakoulut alueellisena toimijana : selvitys Hämeen, Kemi-Tornion, Keski-Pohjanmaan, Kymenlaakson, Lahden ja Satakunnan ammattikorkeakouluista
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Korkeakoulut maakuntaansa palvelemaan? : Varsinais-Suomen korkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutuminen tilastojen ja maakunnan työelämän edustajien näkemysten valossa
Porin yliopistokeskuksen alueellinen vaikuttavuus
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Elämyksellisten tapahtumien vaikutukset tapahtuma-alueeseen : Turku Suomen Joulukaupunki -hankkeen merkitys Turun keskustalle
Varsinais-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Mitä saavutettiin ja jäikö jotain hampaankoloon? : Mäntän hakeminen Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Alueiden välinen vuorovaikutus nuorten kohdalla : New Bridges – hankkeen tutkimus Varissuo-Littoisten alueella
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Elinkeinopalveluihin liittyvien projektien vaikuttavuudet : Nivala-Haapajärven seutukunnassa 2003-2011
Metsien suojelun vaikutukset energiapuun alueelliseen saatavuuteen ja työllistävyyteen : case-tapauksina Etelä-Savo ja Pirkanmaa
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Tiivistelmä: Liikennettä haittaavan sään todennäköisyydet Euroopassa : klimatologia ja skenaariot 2050-luvulle.
Paikallisuus metsäalan palveluyritysten toiminnassa
Geopoliittista kuvittelua Pohjois-Suomen raja-alueilla : tutkimus perifeerisyyden purkamisesta kylmän sodan jälkeisessä kansainvälisessä järjestelmässä 1995-2004
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Sotkamon kunnan matkailutalous vuonna 2007
Ammattikorkeakoulujen hyvinvointialan alueellisen kehittämisen lähtökohtia Etelä-Savossa 2004
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin aluevaikutukset
Kestävä innovointi : oppimista korkeakoulun ja työelämän dialogissa
Maatalous, maaseutu ja tukien kohdentuminen
Yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kysely Suomen Yrittäjien jäsenistölle
Suomen lentoasemaverkon muodostuminen : erityistarkastelussa Tampere-Pirkkalan lentoasema
Elinympäristö hyvinvoinnin määrittäjänä : vertaileva tutkimus hyvinvoinnin resursseista Helsingin, Turun, Tampereen ja Salon taajama-alueilla
Metsäteollisuuden alueelliset tuotantovaikutukset vuonna 2010.
Micropoliksen kehitys jatkuu : laajennus parissa vuodessa ajankohtaista
Sokerijuurikkaan viljelyn ja jalostuksen talousmaantiede Suomessa : tapaustutkimuksena Turengin sokeritehtaan alueelliset vaikutukset
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (1 s.).
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Paperiteollisuus Keski-Suomessa : maakunnan kilpailukyky, haasteet ja rooli Suomen paperiteollisuudessa
Aluevastuuraportti 2011
Esitys aluekehitysvaikutuksen huippuyksiköksi vuosille 2006-2007
Kaivostoiminnan koetut vaikutukset Sodankylässä
Yhteisiin pöytiin : ammatillisen koulutuksen aluekehitysvaikutukset : arviointiraportti
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Kainuun erikoissairaanhoidon aluetaloudelliset vaikutukset
Suomen metsäteollisuuden uusien mahdollisuuksien aluetaloudelliset vaikutukset
Tiivistelmä.
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Ammattikorkeakoulujen ja yritysten välinen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
Oulanka-, Kitka- ja Kuusinkijoen kalastusmatkailun aluetaloudelliset vaikutukset
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kalajoella vuonna 2001
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä: esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : pohjoismaisen mallin matkailijatutkimukset
Mitä tie tekee? : tutkimus uuden Kuruntien merkityksestä paikallisille asukkaille
Inhimillistä pääomaa kartuttamassa : Satakunnan TE-keskuksen rahoittaman ESR-projektitoiminnan 2000-2006 kokonaisarviointi
Turun ammattikorkeakoulun vaikuttavuus Varsinais-Suomen alueen organisaatiossa
Vastuuta ja vaikuttavuutta : Hämeen ammattikorkeakoulun aluevastuuraportti 2013
Yhteisiin pöytiin : ammatillisen koulutuksen aluekehitysvaikutukset : tiivistelmä
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Matkailulla maakunta menestyy : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset 12 lappilaisessa kunnassa vuonna 2011
Tiivistelmä
Turun kaupunginkirjaston pääkirjaston muuton vaikutukset lähikirjastojen toimintaan
Aluevastuuraportti 2015
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Ammatillisen koulutuksen aluekehitysvaikutusten arviointi tapauksena Seinäjoen koulutuskeskus
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Laitilan Ammatillisen Kurssikeskuksen alueelliset vaikutukset
Pk-Inno - yritysyhteistyötä kehittämässä
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Kestävä matkailusuunnittelu ja syrjäseutujen aluekehitys
