http://www.yso.fi/onto/yso/p14410 nuoret rikoksentekijät
nuoret rikoksentekijät nuoret rikoksentekijät
Norjassa sovittelusta tullut osa rikosprosessia
Toimiiko nuorisorangaistus? : kriminaalihuoltotyöntekijän näkökulma
Näissä raameissa : dokumenttielokuva
Sovittelu kehittyy : pahatkin rikokset halutaan mukaan
Rangaistusta vai hoitoa?
Nuorten rikoksentekijöiden parissa tehtävän ennaltaehkäisevän sosiaalityön ja perinteisten sosiaalityön teorioiden tarkastelua
Käsikirja nuorten rikoksentekijöiden kanssa tehtävään työhön
Valvonta ja tavoitteet : ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia valvonnasta
Yksityisvalvoja antaa tukea rikoksettomaan elämään
"Kaik pahat tullu jo tehtyy" : nuoret rikoksentekijät kriminaalihuoltolaitoksessa
Nuorisorikosoikeus?
Espoossa syyttäjä puhuttelee nuoren osana pikakäsittelyä
Lastensuojelusta linnaan
Nuoret rikoksentekijät ja seuraamusjärjestelmä
Nuorten tekemien rikosten nopeutettu käsittely Porissa
Sovittelu mahdollisuutena : tapaustutkimus sovittelun merkityksestä oululaisnuorille
Lain ja taivaan painamat : kvalitatiivinen tutkimus nuorison rikollisuudesta pohjoissuomalaisessa kylässä
Alaikäisten tekemien rikollisten tekojen vapaaehtoinen sovittelu
Suomen- ja ruotsinkieliset nuoret rikoksentekijöinä
Lapin yliopiston tiedote 27.11.2012 : väitös: opettajat ovat muovanneet nuorten vankien koulupolkua niin hyvässä kuin pahassa
Nuorten seuraamusjärjestelmän arviointia
Vankilasta vapautuville nuorille kehitellään sopeutumismallia : rikoksenuusijoiden palveluohjaus kangertelee
Nuorten rikosasioiden käsittely uudistuu
Ei lapsia vankilaan
Nuorten rikostentekijöiden mielenterveys
Sovittelu on kaikista osapuolista järkevää puuhaa : parempi tiedottaminen vähentäisi ennakkoluuloja
Seuraamuksen määrääminen huumausaineen käyttörikoksesta
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - miksi?" : sosiaalisen ongelman synty, syyt ja seuraukset Heinojen surman herättämässä moraalisessa myrskyssä
Nuorisorikollisuus Lapin läänissä
Kun sovittelu ei enää auta... : vaihtoehtoista ammattikoulutusta rikoksiin syyllistyneille nuorille
Tempuntekijät? : tutkimus nuorista rikoksentekijöistä ja heidän parissaan tehtävästä sosiaalityöstä sosiaalityöntekijöiden tulkintojen valossa
Komitealta, joka on asetettu valmistamaan ehdotusta rikoksia tehneiden nuorten henkilöiden rikosoikeudellista käsittelyä koskevan lainsäädännön uudistamisesta
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten": tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Esitutkinta ja syyttäminen rikoksen johdosta, jonka tekijäksi epäillään nuorta henkilöä
Linnassa koko nuoruus : nuorten uusintarikollisten kokemuksia vapautusmisprosessista
Nuorten lainrikkojien kontrolli ja sopeuttaminen rikosoikeudellisena kysymyksenä
Stagnaattinen Suomi vs. dynaaminen Ruotsi : nuorisorikosoikeudellisten seuraamusjärjestelmien viimeaikaisia kehityskulkuja kriittisesti vertaillen
Ohjenuora : nuorisorangaistuksen sisältökäsikirja : tehtäväosio
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
"No sovittelu on parempi ratkasu ko tuonne käräjille meno" : nuorten rikosten ja riitojen sovittelutoiminnan kuvaaminen ja arvioiminen
Nuori lainrikkoja
Tiivistelmä.
Valvonta nuorten rangaistuksena
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Oikeudenkäynnin vaihtoehto-ohjelma nuorille rikoksentekijöile Kanadassa
Tiivistelmä: Nuorten seuraamusjärjestelmän arviointia.
Yhdyskuntaseuraamus nuorten miesten elämänmuutosta tukevana rangaistuksena
Vintiö-ryhmä puuttuu nuorten rikoksiin
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla" : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Henkilötutkinta sosiaalityön välineenä
Alle 15-vuotiaiden lainrikkojien seuraamusjärjestelmän vakiintuminen Porissa
Nuoria rikoksentekijöitä koskevan seuraamusjärjestelmän kehittäminen
Kasvatus, hoito vai rangaistus? : nuoret kriminaalihuollon toimenpiteiden kohteina
Lainrikkojataustaisten nuorten tukeminen kohti työelämää : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia Move On! – hankkeesta
Nuoren rikoksentekijän määrittyminen sosiaalityön käytännöissä : tapaustutkimus "Nuorten rikospäivystyksen" toimintakulttuureista ja asiakkaiden ongelmista
Nuoren rikoksentekijän rankaiseminen
Nuoria rikoksentekijöitä koskevien erityismääräysten tulo Suomen lainsäädäntöön 1863-1927
Silta-valmennus auttaa eteenpäin : Valtakunnallinen nuoret lainrikkojat -seminaari Tampereella 23.-24.8
Omalla polulla : yksilökohtainen palveluohjaus nuoren rikoksentekijän kanssa tehtävässä työssä Youth RiSe Rikoskierre Seis -projektissa
Yhä suurempi osa nuorista lainkuuliaisia
Alle 15-vuotiaiden lainrikkojien seuraamusjärjestelmään potkua työkokouksista
Rikos voi vaikuttaa ammatin saantiin
Mistä on tuhmat koululaiset tehty?
"Mä nään ne kylällä harvase päivä." : yksityisvalvojien kokemuksia toiminnastaan nuorten rikoksentekijöiden parissa
Nuorten rikoksentekijöiden elämänkulku henkilötutkinta-aineiston valossa
Nuorisorangaistus - luja ja ymmärtäväinen keino kokeilussa
Tiivistelmä:.
Nuorten seuraamusselvitykset : Uuden lain koukeroita, käytännön karikoita
Nuoria koskeva nopeutettu rikosprosessi
"Miks mun pitää käydä täällä?" : ehdollisesti rangaistujen nuorten valvottavien kokemukset valvonnasta sekä eri viranomaistahoista
Ehdollisesta rangaistuksesta, erityisesti nuorten kannalta
Riittääkö raippa rangaistukseksi? : Lasten ja nuorten rikollisten rangaistukset, rangaistuslaitokset ja niistä käyty keskustelu alan ammattilehdissä 1920- ja 1930-lukujen Suomessa
Seuraamusselvitysten rooli syyttäjien ja tuomareiden työssä
Lapsiin kohdistuvassa väkivallassa epäiltynä usein toinen lapsi
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Helsingin nuorilla perinteinen rikollisuus harvinaistunut
"Rohkenenko puuttua - osaanko toimia?" -koulutus : tarpeidenkartoituskyselyiden ja koulutuksesta kerättyjen palautteiden analysointi
"...nuorisorangaistus ja intti ne on periaattees saanu mut rauhoittumaan..." : kerronnallinen lähestymistapa nuorten rikosoikeudellisissa seuraamuksissa
Nuorisorangaistus. 1, Nuorisoprosessi ja tuomitseminen
Valvovat silmät : tutkimus ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonnasta valvojien näkökulmasta
Aikalisä väkivallan tekijöille
Maahanmuuttajataustaiset nuoret nuorisorikosprosessissa : nuorisorangaistuksen tarkastelu tosiasiallisen tasa-arvon näkökulmasta
Uusi mahdollisuus? : riita- ja rikosasioiden sovittelun kokemuksia Oulussa
15 - 17-vuotiaiden nuorten tekemät rikokset ja niiden käsittely Kouvolan käräjäoikeudessa
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten" : tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Satakymmenen lasissa : ehdollisesti rangaistujen ja valvontaan määrättyjen nuorten elämänhallinta ja itse ilmoitettu rikollisuus
Nuorten tekemien rikosten nopeutettu käsittely kokeiltavana
Kuopiolainen nuori rikoksentekijä
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Sovitellaanko? : Tietoiskuja vantaalaisille kahdeksasluokkalaisille
Nuorten miesten rikollisuus yhtä yleistä 1962 ja 2006
Kiltin tytön pahat teot : viranomaisten näkemykset tytöstä rikoksentekijänä
"Tämähän meni hyvin, näin ensimmäiseksi palaveriksi"
Nuorisorangaistusta ehdotetaan kokeiltavaksi seitsemässä käräjäoikeudessa
Nuorisorangaistus käyttöön kokeiluna
Kierrepoikki-projekti etsi ratkaisuja nuorten rikoskierteen katkaisemiseksi
Nuorten väkivaltarikokset ja niiden seuraamukset : kriminologinen tarkastelu
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu ja sen merkitys nuorelle rikoksen tekijälle
Nuorten tekemien rikosten nopeutettu käsittely : kokeilu Helsingissä, Tampereella, Turussa, Vaasassa ja Joensuussa
Resursseja ja riskejä : rikoksesta epäiltyjen tyttöjen sosiaaliset sidokset henkilötutkinta-asiakirjoissa
Ehdolliseen vapausrangaistukseen tuomittujen sosiaalinen tausta ja valvonnassa menestyminen : kuvaileva tutkimus Tampereen nuorisonvalvontatoimiston valvonnassa vuosina 1955-1966 olleista nuorista rikoksentekijöistä
Nuorisorangaistuksella rikollisuutta vastaan
Nuorten rikoksiin puututtava heti : Joensuussa etsitään toimintamallia lasten ja nuorten rikosten käsittelyyn
Lapsirikollisista kunnon kansalaisia : suojelukasvatus Suomessa vuosina 1905-1910 ja sen harjoittaminen Kotiniemen kasvatuslaitoksessa
Ehdollinen vankeus ja valvonta nuorten rangaistuksena - valvonnan toteutus ja sisältö
Nuorelle rikoksentekijälle vapausrangaistus : hoitoa vai avohuollon palveluja?
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Nuoruus on toinen mahdollisuus : toimenpide-ehdotuksia nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseksi ja korjaavan työn tehostamiseksi
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä - käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Nuorisorikosoikeus
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
Moniongelmaiset nuoret vankilassa
Vastuun portaat tarjoaa nuorille ratkaisuja rankaisemisen sijaan
Kasvatuslaitokset vuoden 1889 rikoslaissa
Rompuilla ratkaisuihin - ohjelmilla onneen?
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Sovittelussa etsitään ihmistä
Nuorisorangaistus 1997-2001 : uuden rangaistuslajin arviointi
Nuorisorikoksissa elektroninen valvonta kotona on käyttökelpoinen
Nuorisorikollisuustoimikunnasta rikoslakiprojektiin : nuorten rikoksentekijöiden seuraamusjärjestelmää uudistamassa
Päihteet ajavat forssalaisen nuoren rikolliseksi
Nuoret vankilassa : vapauteen kohdistuvien rangaistusten muutokset historiallisesta ja oikeusvertailevasta näkökulmasta
Lapset, nuoret lainrikkojat ja lainsäädäntöuudistukset
Nuorten sijaisrikollisuus
"Se on hyvä juttu se sovittelu sillai" : sovitteluun osallistuneiden nuorten kertomaa
Rikosten sovittelua modernissa yhteiskunnassa - miksi?
Vauhtia nuorten juttuihin
Venäjällä nuorille vähemmän vankeusrangaistuksia
Sosiaalitoimi nuorisorikosprosessissa - Case Kotka
Rikoksia tehneen nuoren arviointia kehitettävä
Sovittelu sovun mahdollistajana : sovittelijoiden kokemuksia lasten ja nuorten rikosasioiden sovittelusta Pohjois-Karjalassa
Harjunpää ja poliisin poika
Nuorten ongelmien hoito maksaa kulunsa takaisin
Nuorten rikoksentekijöiden minäkäsitys ja suhde työntekoon
Nuoren rikoskierteen katkaisu on monen tekijän summa
Nuorisorikosoikeus : alaikäisten rikosten seuraamukset kriminaalipoliittisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Perinteinen omaisuusrikollisuus vähentynyt nuorilla
"Nyt sitä ollaan täällä oppimassa" : nuorisovankien käsityksiä rikolliseen toimintaan johtaneista syistä
Tiivistelmä: Ihan samako?.
Rikosten sovittelumenettely Ruotsissa ja Suomessa
Vapausrangaistuksen vaihtoehdoista : erityisesti nuoria koskevan seuraamusjärjestelmän kehittämisen kannalta
Nuorten tekemien rikosten käsittely nopeammaksi
Nuorisorangaistus : uuden rangaistuslajin arviointia
Nuorten rikollisuuden yhteys sosiaalisen pääoman tekijöihin
Ohjenuora : nuorisorangaistuksen sisältökäsikirja
Rikosoikeudellinen vastuuikäraja ihmiskäsityksen valossa
Rikoksen elementit ja ajoneuvorikokset : rikoksentekijät, kohteet ja valvonta tilannesuuntautuneen rikostorjunnan mukaan
Huoli nuorista synnytti yhteistyöketjun Mikkelissä : jutun edistymistä seurataan "kuormakirjalla"
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Nuorten rikosoikeudellinen erityisasema erityisesti rangaistuksia määrättäessä ja rangaistuslajia valittaessa
15 - 17-vuotiaiden väkivaltarikollisuus, väkivallan syyt ja seuraamukset
Nuorisorangaistuksen käyttö vähentynyt
"Silloin on jotakin tehtävää, kun seurataan" : ehdolliseen vankeusrangaistukseen tuomittujen nuorten yksityisvalvontatyöhön uudistetun seurantalomakemallin kehittämisprosessi
Nuorisorikollisuus
Ihan samako? : tutkimus nuorten rikoksentekijöiden tulevaisuudensuunnitelmista
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Jokela. Myyrmäki - ajan ilmiöitä
Nuoren rikosoikeudellinen vastuu ja sen seuraamukset Italiassa
Nuori rikollinen
Lasten ja nuorten rikoksentekijöiden seuraamukset
Ehdollisesti tuomittuihin nuoriin rikoksentekijöihin kohdistuvat sanktiot
Kirjoituksia rangaistuksen määräämisestä, lapsen kuulemisesta rikosprosessissa ja henkilötodistelun arvioinnista
Nuoria rikoksentekijöitä koskevaa lainsäädäntöä uudistetaan
HAASTEENA YHTEISTYÖ VANKILAN JA SOSIAALITOIMEN VÄLILLÄ : - kun asiakkaana on jälkihuollossa oleva nuori -
Ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonta sosiaalityönä ja vapaaehtoistyönä
Nuoria rikoksentekijöitä tuomitaan Yhdysvalloissa yhä kovempiin rangaistuksiin
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Hyvät, pahat ja tärkeät : laadullinen tutkimus kaveriporukan merkityksistä nuoren rikoksentekijän elämässä ja rikoksenteossa
Nuori rikoksentekijä ja viranomaiskäytännöt Oulun kihlakunnan alueella vuosina 2004-2005
Nuorten rikokset lastensuojelun ja rikosoikeuden rajapinnassa
Nuorten rikoksentekijäin kontrolli pois lastensuojelulta
Suljettu nuorisohoito käyttöön Ruotsissa
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Meillä menee lujaa : tutkimus nuorista rikoksentekijöistä yhdessä helsinkiläisessä lähiössä
Lastensuojelutoimenpiteet ja rikosoikeudelliset seuraamukset nuorten tekemissä rikoksissa
"Lapsuus, vankila, tulevaisuus" : aika ennen vankilaan joutumista, vankila-aika ja tulevaisuuteen liittyvät visiot nuorten vankien kokemina ja näkeminä
Ehdollisen tuomion saaneiden nuorten rikoksentekijäin uusintarikollisuus
Villen rikos- ja pillerikierre katkesi
Nuorten lakikirja
Kokeilu työtavaksi kaikkialle
Alaikäisyys ja rikollisuuden muuttuvat tulkinnat suomalaisessa lainsäätämiskäytännössä
Riihimäen keskusvankilan ammattikoulun käyneiden nuorten rikoksentekijöiden sopeutuminen yhteiskuntaan
Tiivistelmä: Nuorten tekemien rikosten nopeutettu käsittely Porissa.
