http://www.yso.fi/onto/yso/p14454 sarkofagit
sarkofagit sarkofagit
Täältä ikuisuuteen : professori Rostislav Holthoer in memoriam
Nousiaisten kirkon nähtävyys, piispa Henrikin sarkofaagi
Kertomuksia kivusta
Pyhän Henrikin sarkofagi
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu = Åbo stads historiska museum : årsskrift. 36-37, 1972-1973
Tiikeri pääsi tankista : kirja
Historialliset kulttuurit. Egypti
Hyvästä paimenesta Taivaan keisariksi : Kristuksen vallan manifestaatiot 300-luvun roomalaisessa sarkofagikuvanveistossa
Historialliset kulttuurit : Egypti. Egypti
"Liikkuvat lisätekijät" ja symbolit : uhrilahjoista dionyysisiin teemoihin : nymfi ja manierismi, osa III (2006) / Altti Kuusamo
Sidonin sarkofagit Konstantinopolin museossa : muistomerkkejä Kreikan taiteen kukoistusajalta
Mustaa valkoisella : ystäväkirja arkeologian lehtori Kristiina Korkeakoski-Väisäselle
Sarkofagi Egyptistä / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Sarkofagi Egyptistä
Kaarina Maununtyttären sargofagi
