http://www.yso.fi/onto/yso/p14443 ilmansuodattimet
ilmansuodattimet ilmansuodattimet ilmanpuhdistimet
Sisäilmasta haitalliset partikkelit talteen : kotieläinrakennuksen ilma puhtaaksi suodattamalla
Ilmanpuhdistimista löytyy kokoja ja tehoja
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Alipainelaitteiden tutkimustyö
Markkinakatsaus: ilmanpuhdistimet ja -kostuttimet: laatua ilmalle
Ilmastointitekniikka. Osa 2, Ilmastointilaitoksen mitoitus : opastusta sisäilmaston, ilmastointilaitoksen järjestelmien, tilailmastoinnin, kanavistojen, koneiden sekä jäähdytys- ja rakennusautomaatiojärjestelmien suunnitteluun ja mitoitukseen
Patruunasuodatin
Tiivistelmä: Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi.
Ilmanpuhdistimen tuotekehitys : case: Mecastep Oy
Huoneilmanpuhdistimen vaikutus lasten astmaan
Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista = The hydraulics trainer
Itä-Suomen yliopiston tutkijat osoittivat viherseinän poistavan sisäilman haitallisia yhdisteitä
Tiivistelmä, - Abstract.
Ilmanvaihtokomponenttien puhtauden perusteet ja todentamismenetelmät
Ilmamäärän mittaus
Pölynimureiden poistoilman laadun mittaus
Epäpuhtauksien adsorptio ja desorptio ja reaktiot tuloilmasuodattimella esiintyvässä pölyssä
Tavoitteena listautua pörssiin vuonna 2011.
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Heinänuhan aikaan : sisäilmasuodatin auttaa allergikkoa
Ilmastointisuodattimien valinta ja vertailu
Ilmansuodattimet : pölyt pihalle
Ylös kellarista
Ilmanpuhdistin : ratkaisu hätään
Sauhuttelijan katalysaattori
Ravintoloiden tupakansavuhaittojen vähentäminen : raportti TUR B013
Muovitehtaan tuotantotilan ilmanvaihdon suunnittelu
Autojen raitisilmasuodattimet
Sisäilma puhtaaksi
Ilmanpuhdistimia käytetään myös julkisissa tiloissa
Tiivistelmä.
Jättimäiset hajunsyöjät ahmivat hajua, pölyä ja ammoniakkia
Kotieläintilojen huoltovarmuus
Sisäilmasto- ja ilmastointiseminaari : Teknillinen korkeakoulu, Espoo 6.6.1991
Biologinen hajunpoisto toimii : raha haisee - haju maksaa
Ilmanpuhdistin ei auta astmaan
Ilma- ja pisaratartuntavälitteiset sairaalainfektiot - erityisesti Aspergillus infektioiden aiheuttajana
Kiertovoitelukeskuksen uuden säiliömallin kehittäminen
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Rainbow-puhdistusjärjestelmä : käyttökokemukset pölynimurina ja ilmanpuhdistimena
Ilmastointitekniikka ja sisäilmasto
Hiukkassuodatuksen perusteet ja optimaalinen valinta
Mahdollisuudet sisäilmaoireiden poistamiseen huonekohtaisen ilmanpuhdistimen avulla eri aikakauden rakennuksissa
Ilmanpuhdistimilla puhtaan ilman puolesta
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Passiiviselle tupakoinnille altistuminen ja altistumisen alentaminen toimistotiloissa
Hiukkasten varautuminen teollisissa sähkövaraajissa
Tiivistelmä:.
Ilmanpuhdistin ei ole ihmelaite : puhdistin ei korvaa siivousta eikä ilmanvaihtoa
Markkinoilla olevia pölynpoistosuodattimia
Radioaktiivisten hiukkasten detektointi ja karakterisointi ilmansuodattimista
Ilmanpuhdistimien tehokkuus ja terveyshyödyt kosteusvaurio- ja sisäilmaongelmakohteissa
Sisäilma puhuttaa
Laivan paineilmajärjestelmä
Huoneilmanpuhdistimet - hyötyä vai humpuukia?
Hallitsemattoman kosteuden torjuntatoimenpiteet tuloilmajärjestelmässä : loppuraportti
Tässä insinöörityössä käsitellään EYMA-2-ulospuhallushajottimen valmistettavuuden parantamista Fläkt Woods Oy:lle. Työssä kuvataan tuotekehitysprojektin vaiheet, teknisen kehityksen ideat ja niiden tulokset. Ulospuhallushajottimet valmistetaan alihankintana Forssan LVI-Palvelu Oy:ssä, jossa tehtiin Kaizen tuotantoprosessianalyysi kesällä 2010. Kaizen analyysin perusteella Forssassa on muutettu koneiden paikoitusta ja keskitytty työntekopaikkojen siisteyteen. Analyysissä havaittiin lisäksi kehitysmahdollisuuksia tuoterakenteeseen liittyen, mutta niiden käyttöönoton tutkimiseen ei löytynyt resursseja. Tämä työ on jatkoa kesken jääneelle Kaizen analyysille, ja tavoitteena on parantaa tuotteen valmistettavuutta ja näin alentaa valmiin tuotteen loppuhintaa. Työssä käytettiin pohjana perusteellisesti tehtyä Kaizen tuotantoprosessianalyysia sekä lisäksi tuotteen valmistettavuus-(DFM) ja tuotteen kokoonpantavuus (DFA)-metodeja. Mahdollisia parannuskeinoja ovat muun muassa komponenttien modulointi, tuotteen rakenteen muuttaminen sekä materiaalivahvuuksien optimointi. Työhön kuului uuden rakenteen suunnittelu sekä testaus että dokumentointi. 3D-kuvien tuotto oli tarkoitus tehdä yhteistyössä Fläkt Woods Groupin Intian osaston kanssa, mutta työn edetessä päätettiin, että kuvat tehdään Turussa. Tämän päätöksen perusteena olivat muiden ihmisten kokemukset töiden tuottamisesta ulkomailla. Tässä työssä löydettiin useita parannusehdotuksia kaikilta osa-alueilla. Näistä saatavat säästöt eivät ole rahallisesti suuria, mutta työssä on käyty erittäin tarkasti läpi kaikki mahdolliset ideat, joiden pohjalta voitiin monet aikaisemmat mietinnöt ottaa käyttöön tai vastaavasti hylätä kokonaan. Käyttöön ottamalla työssä kuvatut parannukset on Fläkt Woodsin mahdollista tehostaa valmistusprosessia ja saada kustannussäästöjä. 3D-kuvilla on tarkoitus korvata kaikki nykyiset EYMA-2:sta olevat materiaalit. Työn lopputulosta voidaan pitää kokonaisuutena erittäin onnistuneena.
Ulkoilman laadun vaikutus ilmastointisuunnitteluun
Sisäilmastoluokitus 2008 : sisäympäristön tavoitearvot, suunnitteluohjeet ja tuotevaatimukset
Ulkoilman typpi ja pölyt tunkeutuvat sisään
Puuntyöstöpölyn hallinnan kehittäminen (FineWood)
Työstökoneille turvallinen ilmanpuhdistin
Kerrostalon huoneistokohtainen ilmanvaihtojärjestelmä ja sen energiankulutus
Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi
TM : Tekniikan maailma
Menetelmän kehittäminen alfa-aktiivisuuden määrittämiseen poistoilmasuodattimista
Ulospuhallushajottimen valmistettavuuden parantaminen
Paineilman käyttö pigmenttitehtaan loppupäässä
Biosuodattimen käyttö eläinsuojan hajupäästöjen vähentämisessä
Ilmanvaihtojärjestelmän mineraalivillakuitujen terveysvaikutukset
Suodatintekniikka ja ilmansuodattimen valinta
Ilmanvaihtolaitosten puhdistuspalvelun ja -menetelmien kehittäminen
Ilmansuodattimien nykyaikaiset suoritusarvot
Oy o3systems Ltd:lle Tuottava idea -kilpailun voitto
Aktiivinen suojautuminen ulkoilman kaasumaisilta epäpuhtauksilta pientalossa. Osa 2, Suojautumislaitteisto, suojautuminen ylipaineistuksella ja ilman kierrätyksellä
Omakotitalojen ilmanvaihdon kunto, huolto ja vaikutus sisäilmaan
Vesijärjestelmän korvausilmasuodattimien validointivaatimukset
Sisäilmaopas
Sisäilmastoseminaari 2015 : [Messukeskus, Helsinki], 11.3.2015
Ilmansuodattimiin sopivan hylkivyys- ja palonestokemikaaliyhdistelmän selvittäminen
Hydrauliikka. 2
Yhteistyöllä parempi imuri
Otsonin reduktio tuloilmasuodattimella
Imuilman esipuhdistus kannattaa aina
Ravintolailmanpuhdistimien ominaisuudet : raportti TUR B016
Tupakointitilojen suunnitteluohje
Eräiden ulkoilmasuodattimien toiminta
Hiukkasmaisten epäpuhtauksien hallinta teollisuustiloissa
Tekniset vaatimukset huonekohtaisen ilmanpuhdistimen valitsemiseksi sisäilmaongelmaisessa kohteessa
Ilmanpuhdistimen kyky poistaa VOC-kaasuja sisäilmasta ja sisäilman laatu eräässä saneerauskohteessa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Finnpile Oy:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Finnfill-polyesterineuloksen soveltuvuus uudessa käyttötarkoituksessaan ilmansuodatinmateriaalina ja kehittää neuloksen ilmansuodatukseen liittyviä ominaisuuksia materiaalimodifioinnin avulla. Modifioituja materiaaleja testattiin yhdessä modifioimattoman materiaalin kanssa ja testaustulosten perusteella arvioitiin neuloksen soveltuvuus ilmansuodatukseen. Neuloksen modifiointimenetelmänä käytettiin lämpökäsittelyä ja se suoritettiin liimaprässillä laboratoriomittakaavassa. Modifiointiesitestien perusteella valikoitiin modifiointiin soveltuvat lämpökäsittelyparametrit, kuten lämpötila ja vaikutusaika. Parametrien mukaisesti modifioidut materiaalit testattiin yhdessä käsittelemättömän materiaalin ja verrokkisuodatinmateriaalin kanssa ilmansuodattimien suorituskykyä määrittävää standardia soveltaen. Testaustulosten perusteella arvioitiin materiaalin soveltuvuus ilmansuodatinmateriaaliksi ja modifioinnin vaikutus materiaalin suodatinominaisuuksiin. Lisäksi pohdittiin mahdollisia tuotekehitysparannuksia. Työn toimeksianto- ja testausosio sekä lopputulokset on julistettu salaisiksi.
Hydraulitekniikan ja pneumatiikan perusteet : opetusmoniste K-96
Suodatinmateriaalin tutkimus ja tuotekehitys
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen = Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Sterimat ilmanpuhdistimen UV-C säteilykammion vaikutus mikrobien tuhoamiseen huoneilmasta
Ilmanpuhdistin vai kunnon tuuletus?
Ionisaattori IONIC 2 = Ionization system IONIC 2.
Traktoreiden suodattimet ja kasvinsuojeluaineille altistuminen
Huoneilmanpuhdistimista harvoin hyötyä astman hoidossa
Suomalaisella Genano Cleantech -yrityksellä ratkaisu sisäilmaongelmista kärsiville
Sähkösuodattaminen suunnittelu
Kiertoilman käyttö ja ilman suodatus
Biologinen ilmansuodatus monipuolistuu
Viemäri- ja vesivahinkojen saneeraus
Allergisen tukalat automatkat : auttaako raitisilmasuodatin?
Ion Blast : uusi, tehokas, energiaa säästävä ilmanpuhdistustekniikka puuteollisuuteen
Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöissä käytettävät korvausilmasuodattimet tulee eheystestata, mutta niitä ei välttämättä tarvitse validoida steriilien suodattimien tavoin. Validoinnin avulla voidaan kuitenkin varmistaa, että prosessi toimii dokumentoidusti oikein ja toistettavasti. Vesisäiliöissä tarvitaan ilmanvaihtoa, koska veden pinnan korkeus vaihtelee täytön ja tyhjennyksen mukaan. Korvausilmasuodatinta puolestaan tarvitaan ilmassa olevien partikkelien ja mikrobien aiheuttaman kontaminaation estämiseksi. Korvausilmasuodattimet ovat yleensä hydrofobisia kalvosuodattimia, joiden huokoskoko on 0,1 - 0,2 µm. Korvausilmasuodattimien toimintakvalifioinnin yhteydessä tarkasteltiin suodattimen eheyttä, suodattimen sterilointiprosessin toimivuutta ja suodatinyksikön lämpötilaa normaalitoiminnassa. Testien tarkoituksena oli osoittaa, että puhdistetun veden ja WFI-veden korvausilmasuodatinten sekä niiden pesien ja putkistojen toiminnat vastaavat niille asetettuja vaatimuksia. Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöiden korvausilmasuodattimet täyttivät eheystestaukselle ja höyrytyksen aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetetut hyväksymiskriteerit. Normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettu tavoitearvo ei täyttynyt testauksissa lämpötila-anturien sijainnista ja veden pinnan vaihteluista johtuen. Tulevaisuudessa normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettua tavoitearvoa ja anturien sijoittelua tulisi miettiä uudelleen.
Uuden konseptin keittiöilmanvaihto
Kosteusvaurio- ja asbestisaneeraustöissä käytettävien ilmanvaihtoyksiköiden ja HEPA-suodattimien ohivuotojen mittaaminen
