http://www.yso.fi/onto/yso/p14473 kotiseutuoppi
kotiseutuoppi kotiseutuoppi
Kansakoulun kotiseutulukemisto : Keski-Pohjanmaa
Kymenlaaksolaisnuorten kotiseutu- ja alueidentiteetti
Kotiseutuopetuksen järjestämisestä Suomessa : kartoitus Iisalmen ja Tornion kunnissa ennen kunnallista opetussuunnitelmaa
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Kotiseututunne ja kotiseutuopetus
Kotiseutuopetuksen asema tämän päivän peruskoulussa. Tutkimus Kiuruveden ala-asteen opettajien suhtautumisesta kotiseutuopetukseen
Maantietovihko. 5, Kotiseutuoppi
Maantieteen opetus. II : Kotiseutuoppi : läksyttäinen valmistuskirja
Kotiseutuopin tehtäviä 1-2 : III luokka. 2, Kevätlukukausi
Kotikuntani Lempäälä
Kotikunta : PH-kalvot
Itä-Hämeen kirja : kotiseutulukemisto
Kotiseutuopetuksen asema peruskoulussa
Oulutiedon merkitys kouluopetuksessa
Imatran kotiseutuoppi : kansakoulun kolmannelle luokalle
Moderniin oppimiskäsitykseen perustuva Tuusulan rantatie ja Ainola-opetuspaketti Keski-Uudenmaan ala-asteiden kotiseutuopetukseen
Espoon kotiseutuoppi. 1.
Opiskelemme museossa : paikallishistorian opetussuunnitelma peruskoulun ala-asteelle
Kansakoulun maantieto ja kotiseutu-oppi. N:o 2 : Moniopettajaisia kouluja varten sovitettu
Kansakoulun maantieto ja kotiseutuoppi : moniopettajaisia kouluja varten sovitettu. N:o 2
Meirän kotiseutu on lakian lairalla. Toimintatutkimus Kauhajoen Sanssin koululla toteutetusta kotiseutuopetuskokeilusta tutkivan oppimisen menetelmää käyttäen
Kotiseutuopetus : maalaiskansakoulujen valmistavassa eli pientenkoulussa
Kotikaupunkimme Helsinki
Kaavin kunta : peruskoulut
Esitelmä "Kotiseutuopetus ja miten sitä on toteutettu" Eestin Nuorten Retkeilytalon järjestämässä seminaarissa marraskuun lopulla 1990.
Kansakoulun kotiseutuoppi korttijärjestelmänä : opettajan opaskirja
Pyhän Laurin pitäjä : Helsingin maalaiskunnan kotiseutulukemisto
Alakansakoulun opetusoppi. 2, Kotiseutuopetus
Kotiseututietouden opettaminen alkuopetuksessa (osa 1) mukana oppimateriaaliehdotus Nivalasta (osa 2)
Ylöjärven kotiseutuoppikirja
Alkeiskoulun kotiseutu- ja ympäristöopin opetukseen sisältynyt maantieteellinen aines toisen maailmansodan jälkeen Suomessa
Kansakoulun maantieto ja kotiseutu-oppi. 2, Moniopettajaisia kouluja varten sovitettu
Pihtipudas kotiseutuni
Kotiseutuopista ylttiin : kvalitatiivis-kvantitatiivinen tutkimus kansakoulun kotiseutuopista ympäristö- ja luonnontiedon opetukseen peruskoulun ala-asteella 2000-luvulla
Jyväskylän kotiseutuoppi ja työkirja
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
Kotiseutuopetus maalaiskansakoulujen valmistavassa eli pientenkoulussa
Meirän kotiseutu on lakian lairalla : toimintatutkimus Kauhajoen Sanssinkoululla toteutetusta kotiseutuopetuskokeilusta tutkivan oppimisen menetelmää käyttäen
Kymen lääni : ihmisiä, työtä, yhteistoimintaa
Helsinkiä oppimassa
Kansakoulun kotiseutuoppi ja maantieto
Kotiseutuopetuksen kuntakohtainen opetussuunnitelmasovellus Raahen kaupungissa (osa 1), mukana oppimateriaaliehdotus (osa 2)
Itämeri-hanke tutustuttaa kotiseutuun Kotkassa
Toiminnallinen kotiseutumateriaali : - Teemana kansalaissota koululaisen silmin
Minä ja kotiseutuni. Tutkimus Jäälin ala-asteen 4 C -luokan oppilaiden kotiseutuun liittyvistä tuntemuksista
Kotiseutuopetus ala-asteella. Kotiseutuopetuksen opetussuunnitelmasovellus Vuoreslahden koulun 3-4-luokkalaisille
Kotiseutuni Mikkeli : Kotiseutuopin työkirja
Kotiseutuopin työtehtäviä 1-2 : yläkansakoulun ensimmäistä ja toista vuotta varten
Kotiseutuopetus peruskoulun ala-asteella: kirjallisuuskatsaus ja tapausesimerkki
Kotiseutuopas
Nuorten kotiseutuopas : viitteitä kansantietouden keräilyyn kansakouluissa ja opintokerhoissa
Kotiseutuopetus ja lukion opetussuunnitelman perusteet sekä lukion maantiedon 3. kurssi "toimivat alueet"
"Oppilas perehtyy kotiseudun historiaan" : paikallishistoria kunta- ja koulukohtaisissa opetussuunnitelmissa
Että ite ku ettii tietoa, oppii tuota paremmin. Toimintatutkimuksena yhdysluokassa 5-6 toteutettu Maa ja Vesi-kotiseutuprojekti
Kotiseutuopin tehtäviä. 1, III luokka, syyslukukausi
Pirkanmaa-aineistoa : kuntien opetussuunnitelmatyön tueksi
Pohjois-Savo : maakuntalukemisto
Kotiseutuopetuksesta ympäristö- ja luonnontietoon : lähiympäristön huomioon ottaminen suomalaisessa kouluopetuksessa
Helsingin maalaiskunta - Vantaanjoen vauras pitäjä
Kotiseutuoppi historian opetuksen pohjana
Kymenlaakson lukemisto
Alakansakoulun kotiseutuopin käsikirja : liittyy professori Aukusti Salon teokseen "Ensimmäisen ja toisen kouluvuoden opetussuunnitelma". [2], Toinen vuorokurssi
Tapaustutkimus kotiseutuaiheisesta mediakasvatuksesta : 3-4-luokkalaiset "toimittajina"
Kotiseutuoppi : Porin ja sen ympäristön kansakoulujen III luokkia varten
Kotiseutuopin käsikirja : rakennusaineksia kansakoulun III lk:n kotiseutuopetusta varten
Espoon kotiseutuoppi. 2.
Kotiseutu tutkimuskohteena : käytännön kaupunkimaantiedettä-kurssi
Alakansakoulun kotiseutuopin käsikirja : liittyy professori Aukusti Salon teokseen: "Ensimmäisen ja toisen kouluvuoden opetussuunnitelma" : ensimmäinen vuorokurssi
Opetussuunnitelmat valinkauhassa
Paikallishistoria ja historianopetus
Kotiseutuni : ohjeita ja töitä kaupunkikansakoulun oppilasta varten
Kotikaupunkini Rovaniemi : kotiseutuopin työkirja : kokeilumoniste
Alkeiskoulun kotiseutu- ja ympäristöopin opetukseen sisältynyt maantieteellinen aines Suomessa 1900-1944
[Kotikaupunkini Helsinki]. 2, Kotiseutuoppia kansakoulun kolmannelle luokalle
Kotiseutuopin tehtäviä. 2, III luokka, kevätlukukausi
Moderniin oppimisnäkemykseen perustuva Tuusulan rantatie ja Ainola -opetuspaketti Keski-Uudenmaan ala-asteiden kotiseutuopetukseen
Kotiseutuopin käsikirja : rakennusaineksia kansakoulun III lk:n kotiseutuopetusta vaarten
Kotiseutu ja sen merkitys
Valistuksen isänmaallinen lukukirja : yläkansakoulun kolmatta ja neljättä lukuvuotta varten
Kansakoulun maantieto ja kotiseutuoppi : yksiopettajaisia kouluja varten
Alakansakoulun kotiseutuopin käsikirja : liittyy professori Aukusti Salon teokseen "Ensimmäisen ja toisen kouluvuoden opetussuunnitelma". [1], Ensimmäinen vuorokurssi
Miksi Mäntsälässä kapinoitiin? : kotiseutuhistorian määrä ja laatu Mäntsälän ala-asteiden opetussuunnitelmissa
Kotiseutuopetus ala-asteella. Kotiseutuopetuksen opetussuunnitelmasovellus Suomussalmen ala-asteiden 5.-6. luokille
Aukusti Salo kotiseutuopetuksen kehittäjänä
Kotikaupunkini Helsinki : kotiseutuoppia kansakoulun kolmannelle luokalle
Joutsa - kotiseutuni
Kotiseutuni Pirkkalanpohja : Ruoveden-Keuruun-Virtain-Ähtärin-Kurun-Pihlajaveden- Multian-Vilppulan-Mäntän-Pohjaslahden kotiseutulukemisto
Kotiseutuopin käsikirja : Rakennusaineksia kansakoulun III lk:n kotiseutuopetusta varten
Espoon kotiseutuoppi. 2
Pohjois-Pohjanmaan maakuntalukemisto
Ruokolahti : kotiseutulukemisto : historiaa, kuvauksia, tapahtumia ja tarinoita. 2
Kotiseutuopas : vanha ja uusi Turku
Ensiluokkalaisten kotiseututietous ja kotiseutuaiheisen opetusohjelman vaikutus siihen
Vanajan kirja. [1-2]
Avoin opetus kotiseutuopetuksessa : avoimen opetuksen kokeilu Kuhmossa, Kontion koulun ala-asteen viidennellä luokalla
Lahden kotiseutuoppi kansakoulun kolmannelle..
Kotikaupunkini Helsinki : kotiseutuoppia kansakoulun toiselle ja kolmannelle luokalle
Kotka : kotiseutuoppia kolmannelle luokalle
Espoon kotiseutuoppi. 1
Alakansakoulun kotiseutuopin käsikirja : littyy professori Aukusti Salon teokseen "Ensimmäisen ja toisen kouluvuoden opetussuunnitelma" : toinen vuorokurssi
Kotikaupunkini Tampere : kotiseutuoppia kansakoulun kolmannelle luokalle
Kotiseutuoppia
Kotiseutuopin tehtäviä 1-2 : III luokka. 1, Syyslukukausi
Kotiseutuni : kotiseutuoppia kansakoulun toiselle ja kolmannelle luokalle
Alakansakoulun kotiseutuoppi
Helsinki - kotiseutuni : kotiseutuopin oppikirja peruskoulun 3.-6. luokille
Huomioita Keski-Euroopan kouluoloista : kotiseutuopetuksen asema Sveitsin kansakouluissa
Helsingin kuva-aapinen
Kotiseutuni : kotiseutuoppia kansakoulun kolmannelle luokalle
Nurmijärvi - kotiseutuni
Yläkansakoulun kotiseutuoppi ja maanpuolustusopin alkeita
VANHA JA UUSI TURKU : kotiseutuopas
Kotiseutuni Pirkkalanpohja : Ruoveden - Keuruun - Virtain - Ähtärin - Kurun - Pihlajaveden - Multian - Vilppulan - Mäntän - Pohjaslahden kotiseutulukemisto
Mistä olen kotoisin?
Kotiseutulukemisto : Lounais-Häme
Vaasan seudun kotiseutukirja
Kehittyvä kotiseututyö
Kansakoulun maantieteellinen kotiseutuoppi : viittauksia opettajille kotiseutuopin opettamiseen
Vanhaa Vanajaa
Kotikaupunkini Riihimäki : Kotiseutuopin oppikirja
Kansakoulun maantieto ja kotiseutu-oppi : yksiopettajaisia kouluja varten
Kotiseutuni : ohjeita ja töitä maaseutukansakoulun oppilasta varten
Päivä Kainuussa
Lahden kotiseutuoppi : kansakoulun kolmannelle luokalle
Kotikaupunkini Helsinki. 1 osa: kotiseutuoppia kansakoulun toiselle luokalle
Oulun koulun kotiseutuoppi ja työkirja
Vantaan kotiseutuoppi
Turun 7 kukkulaa : sanomalehti ja kotiseutuopetus
Kulttuuri-identiteetin kehittäminen peruskoulun ala-asteella : luokanopettajien näkemyksiä oppilaan kulttuuri-identiteetin kehittämisestä kotiseutuopetuksen avulla
Kotiseututietouden opettaminen Lohjan ja Lohjan kunnan peruskouluissa
Hailuotolaisten kertoma kulttuuriperintö ja siihen liittyvä aluetietoisuus : osviitta opetukseen?
Tampereen kansio : 3.- 6. luokat
Koulu ja kotiseutu : opintoretkikohteet Hämeen läänin kunnissa
Alakansakoulun kotiseutuopin käsikirja : liittyy tohtori Aukusti Salon alakansakoulun opetussuunnitelmaan : toinen vuorokurssi
Eurooppalainen etnologia ja paikan merkitys
Kulttuurin vaikutus alakansakoulun opetussuunnitelmiin
Maantietovihko. 5, Kotiseutuoppi : kansakoulun kolmannelle luokalle
Kotiseutuopetus koulussa: sitäkö kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto? : luokanopettajien käsityksiä kotiseutuopetuksesta
