http://www.yso.fi/onto/yso/p14438 niveljalkaiset
niveljalkaiset niveljalkaiset
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 9, Selkärangattomat
Saaristomeren kansallispuiston niveljalkaiset : perinnebiotooppien ja hiekkasaarten kovakuoriaiset, luteet, kaskaat ja hämähäkit
Tavutettu eläinkirja : niveljalkaiset ja nilviäiset
Lounais-Suomen suojeltujen tammilehtojen selkärangattomat eläimet
Suomen eläimet. 5
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Niveljalkaisyhteisöjen koostumus sekä muutokset vuosina 1997 ja 1998 Kihansin ja Udagajin solien alueella Tansaniassa
Kuusijalkainen vihollinen : niveljalkaisten vaikutus länsimaiseen sodankäyntiin
Kihansin vesiputouksen vaikutus lähistön metsähyönteisiin
Pääjakso niveljalkaiset : alajakso äyriäiset
Ötököitä tunnistamaan!
Luonto lähikuvassa  3 : muurahaiset
Suomen suorasiipiset (Orthoptera Fenniae)
[Löytöretki]. Löytöretki maailman ympäri
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Elämää veden alla ja yllä
Tutkitaan pikkueläimiä
Sontiaisia, liskokuntikkaita ja konnakuoriaisia : keskiajan selkärangattomat eläimet
Selkärangattomat
Karvaisen kauheat hämähäkit ja muita monijalkaisia otuksia
Niveljalkaiset taistelutantereella
Miten ötökät elävät
Kekomuurahaiset ja niveljalkaisyhteisöjen rakenne
Ötököitä Suomen luonnossa
Puutarhan asukkaat : koko perheen lajiopas
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Kovakuoriaiset : kovakuoriaisten ulkonäkö, kehitysvaiheet, elintavat ja käyttäytyminen
Suomen luonto : selkärangattomat
Sääsket ja kärpäset : kaksisiipiäisten ulkonäkö ja elintavat
No onkos tullut kesä nyt talven keskelle, ja laitetaankos pesä..
Eläimet : 3D-megatrilleri! : silmittömän jännittäviä kokemuksia
Venäläis-suomalainen ja suomalais-venäläinen eläintieteellinen sanakirja : niveljalkaiset = Russko-finski i finsko-russki zoologitšeski slovar : tšlenistonogije
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Suomen fauna : selkärangattomat
Tiivistelmä.
Tunnista ötökkä
Metsänuudistuskäsittelyjen vaikutus maaperän änkyrimatojen (Enchytraeidae) ja makroniveljalkaisten yksilömääriin
Niveljalkaisherbivorien menestyminen saastegradientilla Harjavallan tehtaiden ympäristössä
Ötököiden elävä maailma
