http://www.yso.fi/onto/yso/p14425 lapintiainen
lapintiainen lapintiainen
Huonoa kuuluu lapintiaiselle
Lapintiaisen (Parus cinctus) ekologiasta hakatulla ja luonnontilaisella metsäalueella Metsä-Lapissa
Talvimetsän sisukas selviytyjä
Syysmuutto lopuillaan : lintusyksyn kohokohtia oli normaalisti Itä-Suomen yli muuttavien valkoposkihanhien harhautuminen länteen Oulun seudulle saakka ; Välimerenhaukasta Suomen 434. lintulaji
Lapintiaisen vähenemisen syistä
Lapintiaisen pesimisestä Kuusamossa 1982-1993
Lapintiainen - pohjoisen taigametsän asukki
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Lapintiaiset katoamassa?
Ilmastonmuutoksen vaikutus pohjoisten varpuslintujen pesintään
Lapintiaisen (Parus cinctus) elossasäilyvyys, populaation kasvukerroin ja siihen vaikuttavat tekijät
Hömö- ja lapintiainen sekä kuusitiainen
Opi tuntemaan : hömö-, kuusi-, töyhtö- ja lapintiainen
Lapintiaisen Parus cinctus vaellus syksyllä 1980
