http://www.yso.fi/onto/yso/p14447 kokeilukoulut
kokeilukoulut kokeilukoulut
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Kokeileva koulu : kohti eheää kasvua
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Ruppovaara kantoi pulpetit ullakolle : luokattomuus voimavaraksi
Kiinan opettajat tutkivat innolla jenkkimenetelmiä
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Kasvatustieteen laitoksen kansakoulu Jyväskylässä 1945-48 : erään kokeilukoulun historiikkia
Peruskoulun yhteiskunnallisen opetusaineksen kehittämiskokeilu : suunnitteluseminaari Ylöjärvellä 13.-15.8.1973 : kokeilun tavoitteet, sisältö ja toteuttaminen
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Ihmisten koulu : käytännön opas kansan koulun työvälineiden, opetusmenetelmien ja kasvatuksen järjestämiseen
Muutosote : akvaarioprojektin pedagogisten kehittämishankkeiden toteutustapa ja onnistuminen
Eurolukio : ensimmäinen maailmassa
Tukiopetus kokeiluperuskoulujen VII-IX luokilla lukuvuonna 1970-71
Yhteiskunnallisten oppiaineiden opetussuunnitelmien tieteelliseen kehittämiseen tähtäävä projekti : Pirkkalan kokeiluun liittyvää aineistoa
Summerhill : Kasvatuksen uusi suunta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 10 : lukuvuodet 1992-2000
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Ajankohtaisen koulun pedagogiset perusteet : kolme kirjoitusta ensimmäisen Waldorf-koulun avaamisen johdosta Stuttgartissa 1919
Lev Vygotskyn jäljillä
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 9, Lukuvuodet 1992-98
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 10, Lukuvuosi 1992-2000
Kivaa ja kansainvälistä
Kunnallisten kokeilukoulujen opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 6, Lukuvuosi 1994-95
Väliaikaisten ammattikorkeakoulujen seuranta ja arviointi sekä arvioinnissa käytettävä kriteeristö
Kärsämäen koulukokeilun lapsille kasvaa vahva itsetunto
Pellosta Paraisille : puheenvuoroja tietotekniikan kehittämiskouluista
Kaaospilotit tuovat järjestystä sekasortoon
Tunne oma arvosi, anna arvo toisellekin. Opetussuunnitelmista sekä kuudentoista akvaariokoulun ala-asteen opetussuunnitelmien arvoista ja valintaprosesseista
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 10, Lukuvuodet 1992-2000
Tiivistelmä.
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Matemaattisen ajattelun mallintaminen ja laskustrategioiden opettaminen : yleisen tuen interventio ensimmäisen luokan oppilaille
"Pulpetti passivoi, ulkoilmakoulu aktivoi" : opettajien kokemuksia ulkoilmakoulun toteuttamisesta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : perusraportti
Ainutlaatuinen tie jatko-opintoihin
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 9 : lukuvuodet 1992-98
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Koulukokeilut lukuvuonna 1976-1977
5.-6.luokkalaisten päihdekokeilut ja vapaa-ajanvietto Tyrnävän kunnassa
Suomen pohjoisimman oppikoulun vaiheita : Kittilän yhteiskoulusta peruskouluun
Rousseaun ja Freudin oppeja käytännössä
Koulukokeilut uudistuvat
Esikoulukokeilu Vantaan kaupungissa
Suunnittelu reflektiona monialaisen ammattikorkeakoulun kokeiluprosessissa
Akvaarioprojektin perustieto 1994-1995
Toiminnan kehystekijöiden kartoitus esikoulukokeiluun 1971-1972 osallistuvissa kokeilupisteissä
Kouluyhteisön kehittäminen : vaihtoehtoinen koulu oppimisprosessina
Ammattikorkeakoulut ja yhteensulauttaminen Suomessa
Eurolukio : Tornion ja Haaparannan yhteistyön uusi haaste
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Tavoiteoppimiskokeilu ja siihen liittyvä tutkimus
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Koulu sielua etsimässä
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Rauman kokeilukoulussa uusia ratkaisuja : ilo irti informaatiotekniikasta
Tulevaisuuden luomisesta
Kokonaiskoulupäivä Männistön malliin
Uudistuva tiedonkäsitys muuttaa koulua
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. raportti 6, Lukuvuosi 1994-95
Selvitys Jyväskylän alueen kokeilukoulujen oppilaiden sijoittumisesta ja menestymisestä lukiossa
Kiertokoulu tutustuttaa luonnon kiertoon : luokkahuoneena Amerikka
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen - koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Lapsen kasvu ja kasvatus : käytännön steinerpedagogiikka
Koulukokeilut lukuvuonna 1975-1976
Montessori-menetelmä 1980-luvulla
Utan pakkoa oppii bättre
Oppia Alppilasta 50 vuotta
Idiografinen kuvaus kunnan opetussuunnitelman laadinnasta kaksivuotisen akvaariokokeilun ensimmäisen vuoden aikana Evijärven ala-asteella
Sodankylän oppikoulut vuosina 1943-1972
Opintiellä : Toivakka-Leivonmäki peruskoulukokeilu
Prosessi jatkuu : akvaariokoulut ops-vuonna 3.
Myllymäen ja Kanavansuun oppilaat saavat uusia oppiaineita jo ensi syksynä : fysiikan ja kemian opetus alaluokilla tietää täydennyskoulutusta opettajille ja välinehankintoja kouluille
Koulukokeilut lukuvuonna 1977-1978
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 7, Kokeiluvuodet 1991-96 ja lukuvuosi 1995-96
Ammattikorkeakoulu Suomeen : väliaikainen ammattikorkeakoulu ulkomaisten kokemusten ja kotimaisten suunnitelmien valossa tarkasteltuna
Avoimen korkeakoulun opistokokeilu 1978-79 : vähemmän koulutusta saaneiden henkilöiden hakeutuminen avoimen korkeakoulun yhteiskunnallisiin aineisiin : Pirkkalan kansalaisopisto
Pieksämäen va. ammattikorkeakoulu : kokeilusuunnitelma 1993.
Wieniläiskokeilussa aakkoset omalla äidinkielellä monikansallisessa luokassa
Huomisen koulu - toiminnallinen teemapäivä alakoulussa : R. Hurmio
Koulukokeilusta ja kokeilukouluista
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 8, lukuvuosi 1996-97
Koulukokeilut lukuvuonna 1978-1979
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : lukuvuosi 1996-97
Yhteistoiminnallinen oppiminen yliopiston perusopetuksessa - esimerkkinä palapelityöskentely
Rauman kaupungin eriyttämiskokeilu ja -tutkimus : ensimmäisen kokeiluvuoden tulokset
Matematiikka. 5, Oppikoulun ensimmäistä luokkaa sekä kokeiluperuskoulun viidettä luokkaa varten
Tuomo Vilppolan tupa opettaa itsenäistymään : tuvasta apu syrjäytymässä oleville nuorille
Koulukohtainen opetussuunnitelmatyö ja koulukulttuurin muutos
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Ketterää yhteistyötä yli kurssirajojen kieli- ja viestintäopinnoissa
Uutta koulutuspolitiikkaa 1970-luvun Suomessa
Kartta vinossa 1970-luvun miinakentällä
Lappeenrannan Lavolan koulu lähti kokeiluun : väljät raamit kokonaistyöajalle
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut
Torangin koulussa vapauden aisaparina vastuu
Ympäristökasvatuksen tila OECD/ENSI-projektin oppilaitoksissa ja päiväkodeissa
Puuroportin ja Kilistiikan saaga : Jyväskylän kokeilukoulu 1945-48
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 8, Lukuvuosi 1996-97
Raportti vuosina 1992-1994 järjestetystä akvaariokokeilusta
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen nuorisoasteen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kokeilussa
Koulukasvatuksen kokeilua Pukinmäen kokeilukansakoulussa 1913-1943
Välineaineiden tavoiteoppimiskokeilu
Syrjäytymisestä elämänhallintaan Tuomontuvalla : oppimisvaikeudet monen käytöshäiriöiseksi leimatun nuoren taustalla
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Biotaloudesta bisnestä – kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Raportti joukkoviihdeprojektin kehittämisseminaarista 6.-7.2.1979
Idiografinen kuvaus kunnan opetussuunnitelman laadinnasta kaksivuotisen akvaariokokeilun ensimmäisen vuoden aikana Evijäven ala-asteella
Näkemyksiä ja kokemuksia ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
Kokemuksia Kempeleen yläasteen kehittämiskokeilusta
Tärkeintä on, että kehittyy ja oppii - titteli ei ole niin tärkeä : korkeakouludiplomikoulutuskokeilun seuranta- ja arviointitutkimuksen loppuraportti
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Tuomontupa on "Unelma normaalikouluun verrattuna"
Pieksämäen väliaikaisen ammattikorkeakoulun kokeilusuunnitelma [1992]
Koulua koko päivän eheytetyssä opetuksessa
Pohjoismainen ympäristökasvatusprojekti : Suomen loppuraportti
Raportti Pirkkalan kansainvälisyyskasvatuksen kokeilusta
Ruotsin kielen koulusaavutukset peruskoulun ala-asteen ja ylä-asteen päättyessä : tuloksia kokeiluperuskoulujen ruotsin kielen yhteisistä kokeista 1971-72 = Pupils' knowledge of Swedish at the end of the lower and upper level of the comprehensive school
Ympäristöopin opetussuunnitelmakokeilu Pirkkalassa lukuvuonna 1974-1975
Oppimisen vallankumous : Syntymästä kuudenteen ikävuoteen
Suomen ensimmäinen ympäristökokeilulukio
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastelen sosionomin kokemuksia työskennellä koulussa. Tutkimuskysymyksenä minulla on ” Miten sosionomi kokee voivansa tukea yläkoulun oppilaiden koulunkäyntiä sosiaalipedagogisen työotteen avulla yläkoulussa?”. Tähän kysymykseen annan vastuksia haastattelemalla sosionomia, joka on työskennellyt koulussa. Sosionomi oli nuorisoasiainkeskuksen palkkaama henkilö. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus. Aineisto siihen kerättiin syvähaastattelemalla sosionomia. Teemana on sosionomin kokemukset koulussa työskentelystä. Aineiston analyysissä käytin menetelmänä teemoittelua. Tulokset osoittavat, että sosionomin työ koulussa on persoonakeskeistä. Koulussa ei vielä ole rakenteita, mihin sisältyy sosionomin työskentely koulussa. Sosionomi koki myös, että hän oli ulkopuolinen tekijä koulussa. Työskentelylle annettiin tilaa koulun puolesta, mutta 1,5 -vuotinen työkokeilu ei ollut riittävän pitkä aika, jotta sosionomin työskentely olisi kiinnittynyt osaksi koulun rakennetta. Tuloksista voidaan päätellä, että sosionomille on kysyntää koululla. Koulun oppilaat, opettajat ja muu henkilöunta pitivät työskentelyä tarpeellisena. Työskentelyn raamit pitää kuitenkin luoda yhdessä opetusviraston ja nuorisoasiankeskuksen kanssa. Tuloksista voidaan myös päätellä, että sosionomin koulutus luo hyvän pohjan koulussa työskentelylle. Teoreettisena viitekehyksenä sosionomilla on sosiaalipedagogiikka. Sen avulla sosionomilla on erilainen näkemys nuoriin kuin esimerkiksi opettajilla.
Vaihtoehtokoulujen tulevaisuudesta on keskusteltava
Summerhill : kasvatuksen uusi suunta
