http://www.yso.fi/onto/yso/p14470 dramaturgit
dramaturgit dramaturgit
Totuus nouse, valhe vajoa : miksi dramaatikot palaavat menneeseen
Mikä on dramaturgi
Dramaturgin kuusi hyvettä : hitaus, hauraus, hiljaisuus, hämmennys, hahmottomuus, huomaamattomuus
Kuin tyhjä taulu : Taustatarinan luominen fiktiiviselle henkilöhahmolle
Kaupunki - kohtaavien unelmien koti : esityksen pohjarakenteet ja rakennuspalikat.
"Kyllä maailmaan paljon puhetta mahtuu"
Ritva Heikkilän elämä on kiehtova löytöretki
Dramaturgien kuolemasta, vielä
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Juoksuhaudantie on pitkä tie : Oulun teatterin tulokkaat ottivat harteilleen Hotakaisen rintamamiesromaanin
Sanan ja liikkeen ristiriitaa - tai harmoniaa
Mielen maisemia : näytelmäkirjailijan yksilöllistä poetiikkaa hahmottamassa
Lopputyö : kirjallinen esitys viidessä näytöksessä
Tarinoita arjen sankareista : radiodokumentti ja kuinka se taipuu draaman kaarelle
Jatkuva närästys vei Radioteatterin johtoon
Vieraan läheltä : eräs pyrkimys määrittää dramaturgin  yhteiskuntasuhdetta ja työtä hoitolaitoksissa
Kamarinäytelmässäkin voi väittää asioita uusiksi
Puomiensa rikkoja : Laila Hirvisaari (Hietamies)
Taidetta ilman kompromisseja : eläkkeelle jäävä oopperatoimenjohtaja Leena Salonen löysi uimakopilta uuden sosiaalisen elämän
Hei, kuka toi on? : Aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
Teatteri ei ole itsestäänselvyys
Arveluttavaa puhetta ay-miehen suusta
Raitoja kuvassa : levymusiikin ja fiktioelokuvan suhteesta
Synnintunnosta ruumiin tuntuun
Maisterin kirjallinen opinnäyte jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa teen lyhyen sanomalehtikatsauksen  Teatterikorkeakoulussa opiskelemieni vuosien 2005-2011 ajalta. Tarkastelen pintapuolisesti kahta tärkeää  oppimiskokemusta: sosiaalipolitiikan perusopintokokonaisuutta, jotka suoritin Helsingin yliopistossa lukuvuonna  2008-2009, sekä Teatterikorkeakoulussa järjestetyn yleisökontaktikurssin aikana tehtyä jalkautumisvaihetta ja  esityskiertuetta keväällä ja loppusyksyllä 2010.  Tutkielman toisessa osassa paneudun syvemmin yleisökontaktikurssin kulkuun ja loppusyksyllä tehtyyn  esityskiertueeseen. Pohdin näytelmäkirjailija-dramaturgin yleisösuhdetta, esitystilanteen ja –kontekstin suhdetta  käsikirjoitukseen sekä sosiaalisia erityisympäristöjä. Pyrin tutkimaan tapahtumallisuutta tekstimateriaalin  ominaislaatuna.  Tutkielman viimeinen osa on yhteiskuntatieteen ja modernin filosofian perspektiivistä tehty kannanotto  toiseuttamispolitiikan käytänteistä ja retoriikasta ja niiden kautta syntyvistä sosiaalisista konstruktioista. Pohdin  toiseutuksen periaatteita diskurssianalyysin valossa. Pohdin taiteen ja teatterin suhdetta ja mahdollisuuksia  yhteiskunnassa.
Kuinka kuoron ilmaisu alkaa loistaa : Kuoron ohjaaminen Valon rajalta -musiikkidraamassa
Oman elämän juoksuhaudantie : kahden teatterintekijän taival Oulussa alkoi yllättävien mutkien kautta
Naiset haudalla : näyttelijöiden dramaturgiasta ensembletyöskentelyyn
Kohti omaa ajattelua : dramaturgikoulutuksessa haetaan monipuolista tekijyyttä
Valo partituurissa : Valosuunnittelu kokonaistaideteoksessa ooppera
Killing me softly : essee henkilökohtaisuudesta taiteessa
Teema ja muunnnelmia dramaatikon elämästä
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Rakas vihattu ura : ohjauksen, dramaturgian ja näyttelijäntyön koulutusohjelmissa vuosina 1979-94 opintonsa aloittaneiden urapolkuselvitys
Muodonmuutoksia : erään dramaturgin tähänastinen prosessi
Pimeyden voimat ja totuuden valo : dokumenttielokuvan perinne ja tekijän strategiat Tanjuska ja 7 perkelettä -elokuvassa
Uusi syntyy hämärässä : dramaturgin ja kirjailijan dialogista : keskustelijoina Okko Leo, Pipsa Lonka ja Emilia Pöyhönen
Sisällöstä nousevia kuvia
Kuka on näyttämötaiteilija? : näyttämötaiteilijatutkimuksen lähtökohtia
Draamakasvatus : ovi omaan opettajuuteen?
Elämyspalveluiden tarinallistaminen
Luolastosta avaraan maailmaan: Retrospektio länsimaalaisten tietokoneroolipelien dramaturgiseen evoluutioon
Muoto ja dramaturginen ajattelu Magnus Lindbergin Feriassa
Kieroon kasvaneen puun lintu : hahmotelma löydetystä teatteriestetiikasta
Eco-credo. Annukka Kiuru
Nettitohtorin vastaanotolla : monologiesitys
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Ei yksin pääväreillä
Tämä opinnäytetyö käsittelee oman teatterikäsitykseni ja estetiikkani löytämistä. Kuvailen esimerkein, minkälaisesta estetiikasta teatterikäsitykseni muodostuu. Olen työssäni pääosin rajannut kokemukseni Metropolia Ammattikorkeakoulussa opiskelemaani viiteen vuoteen. Pohdin muodon ja sisällön välistä suhdetta, sattumalta ja vahingossa muodon kautta syntynyttä sisältöä sekä käsitystäni niin kutsutusta "taidehiippailusta". Käsittelen myös katsojan suhdetta tarinankerrontaan, joka ei taidekäsityksessäni ole täysin perinteinen. Esittelen työssäni yhdeksän itselleni tärkeintä elementtiä, jotka olennaisesti liittyvät estetiikkaani. Selvennän näkemyksiäni erilaisten esimerkkien ja anekdoottien kautta. Vertailen produktioita, joissa olen itse ollut mukana, näkemiini teatteriesityksiin sekä vaiotan estetiikkaani eräiden elokuvaohjaajien avulla. Neljännestä luvusta eteenpäin kerron, kuinka olen käytännössä toiminut esiintyjänä, dramaturgina sekä ohjaajana esittelemieni elementtien kanssa. Dramaturgina sekä ohjaajana toimimisesta käytän esimerkkinä taiteellista opinnäytetyötäni Metropolia Ammattikorkeakouluun. Viides luku käsittelee nuorta helsinkiläistä teatteriryhmää, Teatteriseurue Ursusta, jonka jäsen olen ja jonka estetiikka on pitkälti yhtenevää omani kanssa. Esittelen lyhyesti Teatteriseurue Ursuksen tähänastiset produktiot. Lopuksi totean tekijyyteni kumpuavan nykyteatterin saralta, ei-perinteisen teatterillisen kerronnan kautta. Totean myös sen, etteivät näkemykseeni kuuluvat elementit rajaa toisiansa pois, vaan voin hyödyntää kaikkea yhtäaikaisesti, kulloisenkin tarpeeni mukaan.
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Jean-Claude Carriére : Mahabharata, suuri ihmiskunnan historia
Radioteatteri : vapauden viimeinen linnake
Kuinka käy kun viheltää teatterissa
Unelmana ammatti
Auditiivinen tietoisuus ja proaktiivinen äänisuunnittelu elokuvakokemusta rikastamassa
Käsikirjoittaja löysi lapsen mielen
Lukijoilta : 3 x dramaturgi
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Takapiru esiin
Leikkaajan vastuu dokumenttielokuvan rakenteesta
Narratiivinen kerrontatapa ja haastattelut Ei kurjuutta kummempaa tv-ohjelmassa
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Paikkojen dramaturgiaa elokuvassa
Suomen Teatterikoulu
Tavallisen syvällinen
Saako siinä nauraa? Ei kai se ole pitkä?
Juha Siltanen : sanojen takana
Draaman analyysistä ihmettelevään ja performatiiviseen lukemiseen : pari skeemaa uudesta dramaturgiasta
Reuna-alueita ja näyttämöllisiä näkyjä : oman teatterinäkemyksen muotoilua
Näytelmän rakennusaineet : dramaturginen analyysi Ilosen talon näyttämöversiosta
”Mä teen sen vaan siks, et siit saa v*tusti massii.” : näytelmäkirjailijan taloudellinen toimeentulo
Kaikki aika ympärillä : Seppo Parkkisen huone on mielentila
Lukija : dialogisuuden, häiriön ja monitekijyyden näkökulmia lukevan dramaturgin taiteeseen
Itsetunto voi romahtaa hyvin pienestä
Musiikki leikkaajan työkaluna
Päivi Istala myötätuulessa
Uusi syntyy syrjässä : 1900-luvun avantgarde on toiminut tulevan esitystaiteen koekeittiönä
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
Näytelmän rakenne. 1, Teoriajakso : raportti Pohjoismaisen teatterikomitean jatkokoulutustilaisuudesta 1.-12.3.1982 Teatterikorkeakoulussa Helsingissä
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Karhulaulu : tutkielma
Tuska ja Ahistus : televisiodokumentin käsikirjoittaminen ensimmäistä kertaa
Raasta, karsi ja unhoita : Kauko Röyhkän Silviasta lähti näyttämöllä kaikki turha pois
Kieli on silta vieraaseen kulttuuriin
Rinnakkaistodellisuuksien tienristeyksessä : parallelismi dramaturgisena strategiana David Lynchin elokuvassa Lost highway
Täysverinen dramaatikko
Aalto - lyhytelokuvan käsikirjoittaminen
Juha Siltanen, kirjoittaja kielen päällä
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Urapolkuselvitys Teatterikorkeakoulussa ja NÄTYllä opiskelleille ohjaajille, näyttelijöille ja dramaturgeille
Kohti tulevaa
Jalat syvällä yhteiskunnassa
Fiktiossa ei tarvita roolia
Mustan auringon valossa
Sukupolvet kohtaavat
Teatteriohjaajien ja dramaturgien ammattilaishakemisto 2001.
Maailman kuvaamisen mahdottomuudesta
Teatteri tarvitsee nuoria pysyäkseen elävänä
Draamallinen tulehdus
Huomisen esityksissä
Harold Pinterin The dumb waiter -näytelmän dramaturginen tutkimus
Sävellysten dramaturgian ennakkosuunnittelu seurantadokumentissa
Manfred Karge ja onnekkaat ajoitukset
Kerro se laulaen : kolme esimerkkiä musikaalidramaturgiasta
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Tanssielokuvan käsikirjoittaminen  : case: Gerbera
Ammatin haltija : miten näytelmäkirjailija ja laitosteatterin dramaturgi mahtuvat samaan päähän?
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
Dokumenttielokuvan leikkaamisen haasteet : leikkauspöydällä Vieraana omalla maallaan -dokumentti
Mitä on dramaturgin ammattitaito?
Helena Anttonen tuo karjalan murteen näyttämölle
Dramaturgi : mitä dramaturgi tekee? Kuka häntä tarvitsee ?.
Työväen näyttämö
Kirjailija ja kaksi kätilöä
Ryhmätyökirjoittaminen
Hyvästi intiimi
Tommola menee laidoilta läpi
Toimittajat tarinankertojina : kolmen ajankohtaisinsertin dramaturgian erittelyä
Muodonmuutoksia : jälkimodernin dramaturgian ongelmanasetteluja
Terijoen vuodenajat : Ollinpäässä kuultua, nähtyä, koettua
Ryhmälähtöinen käsikirjoittaminen : devising kirjoittajan näkökulmasta
Teatteriohjaajien ja dramaturgien ammattilaishakemisto 1998.
Dramaturgeilla on uusi valmentaja, mutta miten tehdä maali
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen näytelmäkirjailijan mahdollisuuksia työllistyä ja hankkia elantonsa  kirjoittamalla. Olen asettanut itselleni kysymykseksi, voiko näytelmäkirjailijan ammatilla tulla taloudellisesti  toimeen. Yhtenä esimerkkitapauksena käytän sitä, miten olen yrittänyt saada taiteellista opinnäytettäni  Anomaliaa ammattiteattereiden ohjelmistoon puolentoista vuoden ajan siinä onnistumatta.  Tekstin ensimmäisessä osassa käyn läpi sopimuskäytäntöjä, apurahoja sekä mahdollisia työnantajia tai ehkä  pikemminkin työllistäjiä, sillä kirjailijuutta harvoin toteutetaan varsinaisessa työsuhteessa. Esimerkkitapauksina  käytän omia kokemuksiani. Mukana on Teatterin Tiedotuskeskuksen ja Suomen Näytelmäkirjailijat ja  Käsikirjoittajat ry:n (Sunklo) keräämiä tilastotietoja.  Kirjoitan lyhyesti apurahoihin liittyvistä juridisista seikoista, kuten verotuksesta sekä apurahansaajan eläkkeestä.  Lähteenä käytän Taiteen Keskustoimikunnan sivuilta löytyviä tietoja.  Haastattelen Sunklon puheenjohtajaa Heini Junkkaalaa. Haastattelussa puhumme näytelmäkirjailijan  oikeuksista, taloudellisesta toimeentulosta ja työkulttuurin epäkohdista sekä siitä, miten näytelmäkirjailijan  asemaa voisi parantaa.  Toisessa osassa haastattelen kolmea eri ikäistä ja uransa eri vaiheissa olevaa näytelmäkirjailijaa heidän  työskentelystään ja toimeentulostaan. Näytelmäkirjailijana nähdäkseni poikkeuksellisen menestynyt Sirkku  Peltola on ollut alalla kolmekymmentä vuotta. Hänen uransa on siitä erityinen, ettei hänellä ole  Teatterikorkeakoulu-taustaa. Peltola on myös ohjaaja ja dramaturgi. Näytelmäkirjailija ja runoilija Tuomas  Timosen kanssa keskustelemme erityisesti apurahoista ja marginaalissa työskentelystä. Teatterintekijäksi itsensä  mieltävä Saara Turunen on valmistunut TeaK:sta hiljattain, mutta hänen näytelmänsä ovat saaneet jo kiitettävästi  huomiota. Kaikkien tekijöiden kanssa keskustelemme mm. siitä, mitä he ovat oppineet uransa aikana. Pyydän  heitä myös antamaan neuvoja aloitteleville kirjailijoille.  Kolmannessa osassa kerron nykyisestä työtilanteestani, joka on hyvä. Pohdin identiteettiäni näytelmäkirjailijana  ja tulevaisuuttani teatterialalla.  Mielestäni työllistymistä pohditaan aivan liian vähän taidealan koulutuksen yhteydessä. Koen, ettei koulu anna  ainakaan dramaturgian opiskelijoille riittäviä valmiuksia ammattikentällä toimimiseen. Toivon tekstini olevan  hyödyllinen ennen kaikkea opiskelijakollegoilleni.  Opinnäytteen yläotsikko on sitaatti itseltäni keskustelussa, jonka kävin teatterinjohtaja Kari Arffmanin kanssa.
Osaako teatteri sanoa ei? : älystä, kauneudesta ja alatyylistä
Näytelmäkirjailija ja hovi
Tutkin opinnäytteeni kirjallisessa osiossa sitä, millaisina omat työnkuvani ja työtapani näyttäytyvät maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä. Dramaturgian koulutusohjelman tutkintovaatimuksissa todetaan, että koulutus ei  valmista vain yhteen ammattiin, vaan antaa opiskelijalle valmiuksia luoda oma monialainen ammatinkuvansa.  Yritän hahmottaa, mitä tämä juuri minun kannaltani tarkoittaa: mihin koulutukseni on antanut valmiuksia,  millaisista produktioista olen hankkinut kokemusta ja mikä on tuntunut omalta tai kiintoisalta. Suhteutan omia  kokemuksiani dramaturgina ja näytelmäkirjailijana dramaturgikoulutuksen historiaan sekä muiden  taiteentekijöiden ajatuksiin. Puran suhdettani dramaturgin perinteisiin työnkuviin ja pyrin kuvaamaan, millaisten  uusien, innostavien ja vasta syntymässä olevien dramaturgina olemisen tapojen äärellä olen ollut.  Ensimmäisessä luvussa käsittelen kokemuksiani näytelmän kirjoittamisesta, minkä yhteydessä avaan myös  yleisempää suhdettani taiteen tekemiseen ja sen tavoitteisiin. Erityisesti käsittelen sitä ainoaa pitkää näytelmää,  jonka olen maisteriopintojen vaiheessa kirjoittanut itsekseni – taiteellista opinnäytettäni Kevätjuhla. Pyrin  hahmottamaan sen kautta omaa kirjoittajuuttani ja ominaislaatuani tällä hetkellä – mihin tartun, mistä lähden,  miten työskentelen. Avaan suhdettani kirjoittamiini henkilöihin ja puran sitä, mitä materiaalin henkilökohtaisuus  minulle tarkoittaa. Sivuan myös kokemuksiani kirjailijan ja ohjaajan yhteistyöstä.  Toisessa luvussa, Teatteri yhteisöllisenä kommunikaationa, syvennyn kolmeen prosessiin, joita voisi nimittää  yhteisöteatteriksi: Kansallisteatterin yleisötyö- ja teatterikasvatusosastolla tekemiini produktioihin Kontulan  aika! ja Vähän niinku benjihyppy sekä Teatterikorkeakoulun yleisökontaktikurssilla ohjaamaani, hoitolaitoksissa  ja sosiaalityön yksiköissä kiertäneeseen monologiin Ihminen tavattavissa. Käsittelen prosessien herättämiä  ajatuksia ja kysymyksiä muun muassa yleisösuhteesta ja tekijyydestä. Samalla pyrin avaamaan, mitä teatterin  yhteisöllinen perusluonne minulle tarkoittaa.  Kolmannessa luvussa, Keskeneräisyydestä, paneudun vielä siihen, miksi keskeneräisyys ja avoimeksi  jättäminen ovat minulle sekä olennainen esteettinen ja eettinen lähtökohta että väistämätön osa teatterin  tekemistä. Näkemykseni mukaan teatteritekstin kirjoittaminen on paitsi sanojen, myös aukkojen taidetta: ratoja,  raameja ja rakenteita, jotka jättävät tilaa potentiaaliselle esitykselle. Pohdin, onko käsikirjoittamisessa,  ohjaamisessa, koreografiassa ja kaikessa esityksen suunnittelussa kyse vain ankkureista, joiden pohjalle kaikkein  olennaisin asia – yleisöön ja hetkeen reagoiva elävä tilanne – voi syntyä. Käsittelen avoimuuden kysymystä myös  näytelmän rakenteen näkökulmasta: pohdin, miksi pidän avoimista lopuista ja vierastan lopullisia, kaikenkattavia  tilinpäätöksiä.
Kuinka vahvistaa minäpystyvyyttä – dramaturgia ja kokemuksellisuus seikkailukasvatusleirin suunnittelumetodina
Teatterin oma kätilö
Vaikeneminen on väärin
Työ ja tulevaisuus. Kirjoittaminen ammattina
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Hei, kuka toi on? : aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
Filippiineillä dramatiikka on arjessa
Draaman tekniset elementit sisällön kuvina
Punainen tuoli : Maija-Leena Ervastin elämä
Matkalla hyväksi näytelmäkirjailijaksi
Rakasteleeko vai ampuuko esitys
Nykydramatiikan sunnuntailapset
Työwäen näyttämötaide. 1924.
Se on rumaa!
Pohjakuvio
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Mentaalisessa maisemassa
Puoliraakana pöytään
Jos nyt olisin helvetissä, olisin iloisella mielellä : Paavo Haavikon dramatiikassa historiallinen todellisuus.....
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Yo olvidade mi diccionario ayer aquí : eli miten kulttuureja vaihdettiin Espanjassa 15.-24.11.1996
Ihanteellinen dramaturgi
Nykydraamaa kollegoiden silmin
Maaseutumatkailua Mongoliassa
Oikean nautinnon anatomia
Ammatti07140 : kolme visiota dramaturgin työstä
Kristian Smeds tavoittelee ihmettä teatteriverstaassaan : kiitetty näytelmäkirjailija ja ohjaaja uskoo vahvaan näyttelijätyöhön
Tie kuolemattomuuteen
Maailman yöaika
Työväen Näyttämötaide
Jokainen lahjakkuus luo oman dramaturgiansa
Tutkimuskohteena pelko
Dokumentaarinen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Kynä etsii akateemista kotia : Oulun yliopistoon suunnitellaan uuteen mediaan ja elokuviin suuntautunutta käsikirjoittaja-koulutusta
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Dialogia vapaudesta, vallasta ja vastuusta
"Me voitettiin paha!" : systemaattinen analyysi oppimisympäristön erityispiirteistä draamaseikkailuissa
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Onko ruutu valttia : draamalliset siirtymät välineestä toiseen
Dramatisoinnin taide
Tiivistelmä.
