http://www.yso.fi/onto/yso/p1444 kulutustutkimus
kulutustutkimus kulutustutkimus
Kolttien kulutuskäyttäytyminen
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 2, Kotitaloudet eri elinvaiheissa = Hushållen i olika livsfaser
Kuluttajatutkimuksen haasteet
Miksi on puhuttava kapitalismista
Kirja-arvio
Erotteleeko asumisura suomalaisia?
Kuluttajabarometri maakunnittain
Sata vuotta kulutustutkimusta
Kuluttaminen : riittävätkö rahat ja kestääkö luonto?
Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opiskelu, kulutus ja toimeentulo
Yläkoulun biologian ympäristökurssin vaikutus oppilaiden ympäristö- ja kulutusasenteisiin
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Sukupolvet ja elinkaaret kulutuksessa
Palvelut ovat merkittävä osa kotitalouksien kulutusta
Opinnäytetyö kohdistui kaupan omiin merkkeihin (private labeleihin). Kaupan omat merkit ovat viime aikoina olleet hyvin ajankohtainen aihe niiden kasvavan suosion ja kaupallisen merkityksen vuoksi, sekä maailmanlaajuisen heikon talouden tilanteen takia. AC Nielsenin tekemän Power of Private Label- tutkimuksen mukaan kauppojen omien merkkien suosio on kasvussa Suomessa. Suomalaisista tutkimuksista Suomi Syö -tutkimus kuvaa suomalaisten suhtautumista kaupan omiin merkkeihin. Suomessa kaupan omat merkit näkyvät erityisesti Ruokakeskolla, jonka kaupan omaa merkkiä Pirkkaa löytyy monipuolisesti Ruokakeskon K-ruokakauppojen kaikilta osastoilta, myös hedelmä- ja vihannesosastoilta ja valikoima kasvaa koko ajan.     Opinnäytetyössä perehdyttiin kaupan omien merkkien historiaan, kaupan niille asettamiin tavoitteisiin ja odotuksiin, sekä niiden merkitykseen niin kaupalle kuin kuluttajille.  Empiirinen tutkimus käsitteli Keskon omaa merkkiä Pirkkaa. Tutkimus toteutettiin kuluttajatutkimuksena K-supermarketeissa asioinneille kuluttajille. Työn tarkoituksena oli saada tietoa Ruokakeskolle, siitä onko eri asiakassegmenttien välillä eroja Pirkka-hedelmien ja -vihanneksien ostokäyttäytymisessä, sekä selvittää K-supermarketeissa asioivien kuluttajien suosikkituotteet Pirkka-hedelmien ja vihannesten osalta.  Työssä tutkittiin eri asiakassegmenttien välillä eroja Pirkka-hedelmiä ja -vihanneksia ostettaessa ja K-ruokakaupoissa asioivien kuluttajien mielipiteitä Pirkka-hedelmistä ja - vihanneksista. Tutkimuksen avulla myös selvitettiin kuinka hyvin K-ruokakauppojen kuluttajat tuntevat Pirkka-merkin ja sisältävätkö heidän ostoskorinsa Pirkka- hedelmiä ja - vihanneksia, kun he tulevat ulos K-ruokakaupasta.     Tutkimukseen osallistuneet olivat kaikki K-ruokakaupoissa asioineita kuluttajia. Tutkimuksen eri asiakassegmentit olivat yhden hengen kotitalous, opiskelija, pariskunta, perusperhe (aikuisia ja alaikäisiä lapsia), seniori (yli 65-vuotiaat). Tutkimukseen osallistui 150 kuluttajaa, 30 kuluttajaa jokaisesta asiakassegmentistä. Tutkimus suoritettiin Keravan ja Vantaan K-supermarkettien asiakkaille joulukuussa 2009 ja tammikuussa 2010.     Tutkimus osoitti, että Pirkka-merkki on hyvin tunnettu K-supermarketeissa käyvien kuluttajien keskuudessa ja että asiakassegmenttien välillä on poikkeavaisuuksia Pirkka-hedelmiin ja -vihanneksiin kohdistuvassa ostokäyttäytymisessä. Tutkimuksesta ilmeni, että pariskunnat ovat kaikkein Pirkka-tietoisin asiakassegmentti. Pariskuntien lisäksi perusperheet erottuvat joukosta myönteisyydellään Pirkka-tuotteita kohtaan. Opiskelijat ja yhden hengen kotitalouksiin kuuluvat ovat puolestaan asiakassegmenttien toinen pää. Heissä korostuu välinpitämättömyys Pirkka-tuotteiden tarjoamaan vaihtoehtoon. Senioreiden ominaispiirre on hintatietoisuus siinä mielessä, että he asiakassegmenteistä vähiten kokivat Pirkka-tuotteet hinnaltaan edullisiksi.
Elintarvikkeiden kulutusmuutokset monien tekijöiden yhteisvaikutusta
Asumisen kulutus tulevaisuudessa
Kulttuurin kulutus : kulttuurin tuotteita vai arjen merkityksiä?
Kulutustutkimuksen tilkkutäkki
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Hiilijalanjälkien Mikroekonometriaa : aluetyyppi ja muut tekijät kulutuslähtöisten kasvihuonekaasupäästöjen selittäjinä
Muoti- ja lifestyleblogien vaikutus kulutuskäyttäytymiseen
Lastentarhanopettajien käsityksiä kuluttajakasvatuksesta esiopetuksessa
Minna Ruckenstein: Lapsuus ja talous. Gaudeamus 2013.
Kierrätys kotitalouksissa vuoden 2006 Kulutustutkimuksen mukaan
Oulun opiskelijoiden ravintolassa käynti
Tämän päivän nuoret kuluttajat ovat tulevaisuuden asiakkaita. Kuluttamista ohjaavat median ja yhteiskunnan ohella nuorten omat arvot ja arvostukset. Ympäröivän yhteiskunnan ja maailman globaalit trendit vaikuttavat kuluttamiseen samoin kuin koko ajan kehittyvä teknologia. Tässä opinnäytetyössä pohditaan kuluttamiseen vaikuttavia tekijöitä nyky-yhteiskunnassa ja selvitetään, millainen on tämän päivän nuori kuluttaja. Kuluttaminen identiteetin rakentamisena sekä virtuaalitodellisuuden ja sosiaalisen median merkityksen kasvu vaikuttavat nuoren kuluttamiseen samoin kuin eettisen, ekologisen ja tiedostavan kuluttajuuden trendit.  Opinnäytetyö syntyi alun perin HAAGA-HELIAn Tulevaisuusfoorumia ”Tunne tulevaisuuden asiakkaasi” varten. Empiirinen aineisto koottiin kyselyn avulla (n=100) helmi-tammikuussa 2009 Helsingin keskustassa sekä Helsingissä Pasilassa. Kysely ”Testaa millainen kuluttaja olet” selvitti vastaajien kulutuskäyttäytymistä ja arvoja strukturoidun profiilikyselyn avulla. Kyselyn pohjalta nuoret kuluttajat ovat esteetikkoja, yhteisöllisiä, eettisiä sekä säästäväisiä kuluttajia. Teknologiaorientoituneisuus oli yllättävän vähäistä eikä kovin moni paljastunut kyselyssä shoppailijaksi. Kyselyssä selvitettiin myös vastaajien aktiivisuutta sosiaalisen median käytössä sekä virtuaali-identiteetin vahvuutta. Vastaajista kolme neljäsosaa kuului Facebook- tai Twitter-palveluun, mutta ei kokenut virtuaali-identiteettiään tärkeäksi. Tutkimusnäkökulmina olivat myös ekologisuuden ja säästäväisyyden suhde sekä estetiikan arvo suhteessa kuluttamiseen. Esteetikot eivät ole kyselyn perusteella sen enempää taipuvaisia shoppaajiksi kuin säästäväisiksikään. Ekologiset naiskuluttajat ovat kyselyn mukaan myös säästäväisiä  Yleistettävien johtopäätösten sijaan työ toimii yhtenä keskustelun avauksena kulutuskulttuurimme kestävyydestä ja eettisyydestä. Opinnäytetyössä pohditaan myös teknologian ja virtuaalimaailman asettamia haasteita yksityisyyden suojalle ja immateriaalioikeuksille.
Tulevaisuudentutkimus ja kulutuksen tutkiminen
Tiivistelmä: Energiamerkki ja kodinkoneiden ostopäätökseen vaikuttavat muut tekijät.
Tulevaisuuden asiakas - nuorten kuluttajuutta ohjaavat arvot
Kotitalouksien toimeentulon vertailua : laskelmia vuoden 1998 kulutustutkimusaineistosta
Erilaisten kotitalouksien kulutusmuutokset 1990-luvulla kulutustutkimuksen valossa
Tämän päivän nuoret ovat pienestä pitäen oppineet käyttämään ravintolapalveluita enemmän, kuin esimerkiksi vanhempamme, jotka elivät nuoruuttaan 70-80-luvulla, koska nykyään nuorilla on usein enemmän rahaa käytettävissään. Tämä tarkoittaa sitä että nuoret ovat potentiaalinen asiakaskunta ravintolalle. Asiakaslähtöisellä ravintolalla on parempi mahdollisuus pärjätä kovassa kilpailussa markkinoilla. Kohderyhmätutkimus on hyvä tapa selvittää potentiaalisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Kun ostokäyttäytyminen on selvitetty, voidaan ravintolaa kehittää selvityksen pohjalta asiakaslähtöisemmäksi. Kohderyhmätutkimuksessa selvitetään muun muassa asiakaskunnan ostokäyttäytymistä eli minkälaisia palveluita asiakkaat käyttävät, kuinka usein ja kuinka paljon rahaa yleensä ravintolassa kuluu. Kohderyhmätutkimus on myös tärkeä osa ravintolan liiketoiminnan suunnittelua, sen pohjalta on hyvä alkaa suunnittelemaan uutta ravintolaa tai vanhan saneerausta. Oulun on yliopistokaupunki, jossa opiskelee yli 56 tuhatta opiskelijaa toisen ja kolmannen asteen koulutusohjelmissa. Nuoret ovat suuri ja potentiaalinen asiakaskunta Oulussa, mutta yhtään ravintolaa ei ole suunniteltu nuorille tai opiskelijoille. Tässä kvantitatiivisia menetelmiä hyödyntävässä opinnäytetyössä onkin selvitetty opiskelijoiden ostokäyttäytymistä potentiaalisina asiakkaina. Tästä työstä on hyötyä Oulun ravintola-alan yrityksille, sekä myös mahdollisesti tulevaisuudessa yrityksille, jotka suunnittelevat ravintolatoimintaa juuri opiskelijoille. Tutkimuksessa saatiin selville, että oululaiset opiskelijat käyttävät suhteellisen usein ravintolapalveluita, keskimäärin 1-2 kertaa kuukaudessa. Suosituimmat ravintolatyypit olivat pikaruokaravintola ja kahvila, joissa ateria saa maksaa keskimäärin 5-7 euroa. Pizzaa, hampurilaista ja kana/linturuokia täytyi listalla olla, jotta ravintola menestyisi opiskelija-asiakkaiden keskuudessa. Yllättävästi taantumaa käsittelevissä kysymyksissä oululaiset opiskelijat väittivät, ettei lama juurikaan vaikuta heidän ravintolassa käymiseensä. Suurempi vaikutus siihen oli työtilanteen muuttumisella, esimerkiksi töiden loppumisella tai töiden lisääntymisellä.
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Come on caamos! : kulttuurillisen mikrobrändin rakentaminen
Kulutustutkimus - Nyt!
"Enemmän aurinkoa koteihin" : kaupallinen mainonta ja kulutus maaseudulla 1900-1939
Tavaramuodon anatomia : tavaraistumisen ja kulutuksen kritiikki Guy Debordin & Jean Baudrillardin ajattelussa
Viitebudjettien päivitys vuodelle 2013 : mitä kohtuullinen eläminen maksaa?
Etnografinen tutkimus arjen rytmeistä ja liikunnallisuudesta eläkeiässä : käytäntöteoreettinen lähestymistapa
Kuluttajuuden rakentuminen nuorten kertomuksissa
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Ikinuoret? : suuret ikäluokat ja kulutusyhteiskunnan nuortuminen
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Onks fööniki tekninen laite? : sukupuoli ja kodintekniikka
Kulutustutkimuksen tulevaisuus - kolme mahdollista polkua
100 vuotta kulutuksen tilastointia
Energiamerkki ja kodinkoneiden ostopäätökseen vaikuttavat muut tekijät : opinnäytetyö
Ympäristösosiologia
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Montako jääkaappia teillä on? : esimerkki kulutuksen käsitteellistämisen ja tilastoinnin muutoksesta
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 4, Kotitalouksien kulutusmenot tuloluokittain = Hushållens konsumtionsutgifter efter inkomstklass
Megatrendit ja me
Massakuluttajasta markkinoiden valtiaaksi! : : markkinatutkimus luo kuvia kuluttajasta
Kuluttaja tuli kotiin : sisustusihanne yhteiskunnan arvojen heijastumana
Laadukkuus on nouseva trendi kulutuksessa - sitä tarvitaan myös tutkimuksessa
Polunpäitä kulutuksen ihmemaassa
Sedimentin kemikalointikäsittely:tutkimus rehevän ja sisäkuormitteisen järven kunnostusmenetelmän mitoituksesta sekä sen tuloksellisuuden mittaamisesta
Sosiaaliavun varassa eläminen kulutusyhteiskunnassa ja sosiaalinen kansalaisuus: Suomi ja Iso-Britannia 1990-1994
Tulevaisuuden asiakas : nuorten kuluttajuutta ohjaavat arvot
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 1, Kotitalouksien kulutusmenot alueittain = Hushållens konsumtionsutgifter efter område
Tutkimusaineisto ja tulosten luotettavuus
Kohti runsauden sukupolvea tarinoiden ja kulutustutkimusaineistojen valossa
Kriitillinen analyysi elintasosta : mitä mahdollisuuksia kulutustutkimusten tuloksilla on kuvata elintaso ja siinä tapahtuneet muutokset / Leo Salovaara
Elintarvikkeiden kulutusmuutokset kotitalouksissa vuosina 1966-2006
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Selvitys suomalaisten kuluttamiseen liittyvistä mielipiteistä ja ongelmista
Yhdistettyjen mittareiden rakentaminen : kulutustutkimuksen ennakkoraportti
Kotitaloustiedustelu 1971 = Hushållsbudgetundersökningen 1971 = Household survey 1971. Osa = Del = Volume 2, Kotitalouksien tulot ja tulojen jakaantuminen = Hushållens inkomster och inkomstfördelningen = Household income and income distribution
Kulutustutkimuksen ongelmat ja tutkimustapa muuttuvat
Tiivistelmä: Hyvät, pahat ja reilut valinnat : nuorten näkökulmia eettiseen kuluttamiseen.
Suo. Kuokka. Jussi
Ruokaketjun ja ruoankulutuksen vastuullisuutta metsästämässä
Kulutamme puolet enemmän kuin vuonna 1985.
Tarpeiden järjestelmä ja järjestelmän tarpeet : tutkielma sivilisaation ja tarpeiden vuorovaikutuksesta
Mitä ostit tänään? - vaihtoehtoja kulutuksen tutkimiseen
Kirjakauppaa verkon välityksellä
Kuluttamisen tulevaisuuden haasteet : liikenne
Lapsiperheet muuttavat omakotitaloihin
Kulutustutkimus.Nyt
Kulutustutkimus yhteiskuntakehityksen ja ihmiskäsityksen tulkkina
Mitä tavarat kertovat meistä?
Synkäksi vetää kulutustutkijan [Pääkirjoitus]
Tavaroiden kanssa : kulutustutkimus ja materiaalisuus
Kuluttamisen ja sen tutkimisen tulevaisuutta tutkimassa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kahvila-asiakkaiden kahvinkäyttötottumuksia. Työssä selvitettiin, mitä kahvijuomia kahviloissa ostetaan sekä mitkä asiat vaikuttivat kahvijuoman valintaan. Tutkimus käsittelee myös take away -kahvinkäyttötottumuksia kahviloiden asiakkaitten keskuudessa.     Työn teoriaosuudessa käsiteltiin kahvin historiaa, kahvipavun matkaa pensaasta paahtimoon, itse kahvipensasta ja -lajikkeita sekä sitä, missä kahvia tuotetaan. Työssä käsiteltiin myös kuluttajan ostokäyttäytymistä.     Ensimmäinen pääongelma oli, kuinka paljon kahvilan asiakkaat juovat kahvia kaiken kaikkiaan ja kodin ulkopuolella sekä mitä pidetään sopivana hintana kahvijuomille kahviloissa. Toinen pääongelma oli, mitä kahvijuomia kahviloiden asiakkaat valitsevat kahviloissa ja take away -tuotteina ja mitkä tekijät vaikuttavat valintaan.  Työssä selvitettiin myös, mitä erikoiskahvijuomia asiakkaat tunnistavat.    Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella. Siihen osallistui 11 kahvilaa viidestä eri kaupungista. Kysely toteutettiin 14.6.2010 - 4.7.2010. Lomakkeita lähetettiin yhteensä 1700 kappaletta ja täytettyjä kyselylomakkeita saatiin takaisin yhteensä 290. Kyselylomake oli kaksipuoleinen taitettu A4-kokoinen arkki, joka sisälsi 23 kysymystä. Vastaajina toimivat satunnaiset kahviloiden asiakkaat. Kysely oli kvantitatiivinen tutkimus ja tutkimuksen aineisto analysoitiin PASW -tilasto-ohjelmalla.     Asiakkaat joivat kahvia kodin ulkopuolella 1 - 2 kertaa viikossa ja joivat kahvia päivittäin 1 - 3 kuppia. Sopivana hintana suodatinkahville pidettiin 1 - 1,5 € ja caffè lattelle 3 - 4 €.    Kahvilassa juotiin edelleen paljon suodatinkahvia, mutta erikoiskahvien osuus on myös huomattavan suuri, lähes 50 %. Mukaan otettiin eniten suodatinkahvia ja caffè lattea. Kahvijuoman valintaan vaikutti eniten maku ja tapa. Mukaan otettavien kahvien kohdalla eniten vaikutti kiire ja että ollaan matkalla jonnekin.    Kahvilan asiakkaat tunnistivat yllättävän paljon erikoiskahvijuomia, mikä kielii lisääntyneestä kiinnostuksesta erikoiskahveja kohtaan.
Näkökulmia kohtuulliseen kulutukseen
Lageria vai Alea? : olutvalikoimien laajuus, merkitys ja arvostus jyväskyläläisissä pub-ravintoloissa
Kuka lukee kirjoja ja kuka surffaa verkoissa? : tarkastelussa perinteinen ja moderni tietointensiivinen kulutus
Kulutuksen sosiologinen tutkimus ja kulutussosiologinen tutkimus
Formatiivinen arviointitutkimus ympäristöjärjestelmän vaikutuksista - Green Office Viikin kampuksella
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kulutuksen tilastoinnin kansainvälinen muotoutuminen 1920-luvulta 2000-luvulle
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudjetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Vol. 5, Kotitalouksien ilmaispalvelut = Gratistjänsteförmåner = Free social services
Yksinasuvien kulutus
Kulutustutkimuksen historia ja yhteiskunnan muutos
Kulutus- ja mielikuvatutkimus maidosta
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 3, Kotitalouksien kulutusmenot kotitalouden rakenteen ja elinvaiheen mukaan = Hushållens komsumtionsutgifter efter hushållets struktur och livsfas
Kuka kesyttäisi teknologian?
Tila, aika ja uudet tekniikat
Kulutustutkimuksen alue-estimointi : pienalue-estimointimenetelmien vertailu Kulutustutkimus 2006 -aineistossa
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Kulutuksen yksilöllistyminen sosiologisessa tutkimuksessa
Tuloerojen ja taloudellisen eriarvoisuuden mittaamisesta : sovellus Suomen kulutustutkimuksilla
Kuluttajavaikuttaminen haastaa politiikkaa
Yhteisöllisen blogin koekäyttöä opetuksen tukena
Vapautta, turvallisuutta ja avoimuutta : kuluttajien toiveet kansainvälisen kaupan vapauttamisesta 1990-luvulla
Tietotekniikan kulutus lähitulevaisuudessa
Kulutuksen merkitys kansantaloudessa
Kuluttajatietoa : Elinkeinohallituksen julkaisu. A.
Ruokatottumusten muutos - ostetaanko rahalla vaivattomuutta ja ajansäästöä vai kestävää kehitystä?
Kulutus hyvän äidin identiteetin rakentumisessa : vauvalehtien representaatiot
Sosiologinen kulutustutkimus : trendejä ja perspektiivejä
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Ostokäyttäytyminen jalkineiden vähittäiskauppiaan näkökulmasta
Tulevaisuuden arki
Suomalaisten liikuntakulutus : ajallista ja rakenteellista tarkastelua 1985-2012
Kulutustutkimuksen moninaisuus ja yhteiskunnalliset kytkennät
Ajan kuluttaminen
Suomalaisen mökkikulttuurin suunta?
Kulttuurin kulutus Suomessa 2000-luvun alussa : kulttuuriosallistuminen, musiikkimaku ja taideharrastukset
Suomalainen säästäväisyys : säästäväisyyden puhetavat suomalaisissa kuluttajaelämäkerroissa
Kuluttajabarometri
Opiskelijoiden ostokäyttäytymisen ja kuluttajaprofiilin tutkiminen vapaa-ajan ulkomaanmatkaa ostettaessa
Karkkia, sipsiä ja limua : nuorten kahden viikon kirjanpidon tulos
Lapsuus kulutusyhteiskunnassa
Kuluttajat ristiriitojen maailmassa : esseitä ruoan kuluttamisen haasteista
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Nuorten näkökulmia eettiseen kuluttamiseen : "hyvät, pahat ja reilut valinnat"
Artikkelissa esitän viisi syytä sille, miksi ympäristömyötäisen elämäntavan edistäminen pelkästään yksilökeskeisesti ei toimi. Yksilöllisen muutoksen haasteiden lisäksi tuon esiin myös viisi ratkaisua, jotka asettuvat perinteisen rakenne-toimija-dikotomian väliin. Argumenttini on, että kollektiivinen ruohonjuuritason toiminta tuo mahdollisuuksia ylittää yksilöllisen toiminnan rajat ja muuttaa myös arkisen toiminnan ehtoja.
Kuluttajamuotti : kuluttajuuden tuottamisesta mainonnan instituutioissa
Keskiössä kulutustutkimus
"Enemmän aurinkoa koteihin" : kaupallinen mainonta ja kulutus maaseudulla 1900 - 1939
Suomen lääketilasto 2009 = Finnish statistics on medicines 2009.
"Suu säkkiä myöten" -Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Yksilöllisyyttä vai pakkovalintaa? : sosiaaliturvasta riippuvaisten nuorten aikuisten asema kuluttajina vuosituhannen vaihteessa
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Kasvusuunta
Hyvä, paha kulutus : Hyvinvointikatsaus-spesiaali 1998.
Hedonisti ei lehteä kaipaa : miten elämäntyyli ja kulutustavat ohjaavat sanomalehden lukemista?
Kuluttajien luottamus ja epäluottamus ennakoivat tulevaa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen kulutus, ikärakenteen muutos ja palvelurakenne
Yrityksen ja asiakkaan välinen vuorovaikutus verkkopalvelun näkökulmasta : tarkastelua yrityksen asiakasviestinnän kannalta
Kun mikään ei riitä - vai riittäisikö jo?
Luksusta lemmenlaivalla : havaintoja kulutuksellisen ideologian rakentumisesta suomalaisten häälehtien häämatka-artikkeleissa 2000-luvulla
Taviksia ja trendisettereitä
Tyylihomot ja talous : seksuaalisuus, kuluttaminen ja luokka tositelevisiossa
Omistaminen suomalaisen kulutusyhteiskunnan rakentumisessa
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
Ruoan kulutuksen kehityssuunnat
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Johdanto - kulutuksen uralla?
Suomessa henkeä kohden päivässä kulutettujen elintarvikkeiden sisältämät kalori-, valkuaisaine- ja rasvamäärät vuosina 1926-1964
Teatterisukupolvet, omistaminen ja kuluttaminen
Tiivistelmä.
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- javelkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Onko kaikki kulutusta?
Kotitöiden järkeistäminen
Häviävätkö luokkaerot? : kulutuspohjaisten luokkaerojen merkitys riskiyhteiskunnassa
Toivon pilkahduksiakin näkyvissä
Viihdepalveluiden käyttäjäkokemus : audiovisuaalisen sisällön muuttuvat kulutustottumukset
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Ympäristövastuullisuuteen keskittyvien messujen onnistuminen kävijöiden näkökulmasta : Savexpo
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Kulutus ja eettiset kysymykset
Säteilyn käyttö
Kotitalouspalvelut - omaa vai muiden työtä?
Kulutuksen alueellinen eriytyminen - tarkastelussa kulutusmahdollisuudet ja kulutusmenot
Seniorit tulevat : kuntosalibisneksen uusi haaste
Kuluttaja kansalaisena ja maailmankansalaisena
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Tutkimus lohjalaisten mediakulutustottumuksista
Kulutuspäätökset perheissä : : kuka päättää mistäkin?
K-kaupan asiakkaiden mielipiteet Pirkka-hedelmistä ja -vihanneksista
Maatalous ja kuluttajan ruokakori vaikuttavat Itämeren tilaan
Kotimaisten maataloustuotteiden tuottajahintojen osuus kuluttajan hintaindeksissä
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Millaisia kulutustilastoja? : : tiedon tuottajien ja käyttäjien intressit
Välttämättömyyskulutusta? : tutkimus pienituloisten kulutusrakenteesta 2000-luvun alun Suomessa
Ympäristömyötäiseen elämäntapaan: yksin vai yhdessä?
Kuluttajabarometri. Taulukot
Asumiskustannukset ja alueelliset toimeentuloerot 1966-2001
Kuluttaminen terapiana
Elintarvikkeiden kulutusmuutokset kotitalouksissa 2006–2012
Kahvila-asiakkaiden kahvinkäyttötottumukset
Kulutus monipuolistuu : [haastattelu: professori Visa Heinonen]
Asuntojen kysyntä ikäryhmittäin ja sen tulevaisuuden näkymät
Kulutusyhteiskunnan aamunsarastus Suomessa Kulutustutkimusten valossa 1890-1928
Lapsuus ja talous
