http://www.yso.fi/onto/yso/p14417 arabian kieli
arabian kieli arabian kieli
Ensimmäinen kuvasanakirjani : suomi-arabia-suomi : kaksikielinen kuvasanakirja
Arabigrammaatikkojen käsitykset kielen synnystä ja kehityksestä
Arabistiikan väitöskirjat Helsingin yliopistossa
Arabian kieli ja kulttuuri
Arabiaa yli rajojen : kielioppi ja harjoituksia
Puheen merkitys arabikulttuurissa
Lausuntopyyntö SFS-standardiehdotuksesta Arabian kielen translitteraatio (1992), Kerkko Hakulisen siitä antama lausunto ja taustamateriaalia, mm. ISO-standardi 233 (1984) ja paikannimiluetteloita: Verzeichnis geographischer Namen,  Vorabdruck 1–19 / bearbeitet vom Ständigen Ausschuβ für Geographische Namen. Bonn-Bad Godesberg 1972.
Suomi-arabia aloittelijoille : kirja kahdella kielellä
Arabian kirjakielen vaikutuksesta puhekieleen
Sanasto suomen kielen alkeis- ja jatko-oppikirjaan. Suomi-arabia : Qā'imat mufradāt finlandī-'arabī
Suomi-arabia -matkakieliopas
Sosiaalialan sanakirja : suomi-arabia
Suomi-arabia-sanakirja
Tutkijan elämykset
Arabiankielisiä paikannimiä (1972-1992)
Arabiaa vasta-alkajille : seesam aukene! : oheisvihko äänitteeseen
Peruskoululaisten arabian opiskelun tukeminen : näkökulmia diglossian ja kaksikielisyyden haasteista
Suomea, ole hyvä!. 3, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-arabia
Lihapadan maqāma - arabialainen veijaritarina
Mufradāt fī 'ilm al-aḥyā' wal-ǧuġrāfiyā wal-tārīḫ : finlandī - ʻarabī = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-arabia
'il-masri : arabian puhekielen alkeet
Warelius-palkinto myönnettiin Jaakko Hämeen-Anttilalle
Suomalais-arabialainen sanakirja = Qāmūs finlandī-'arabī
Kielioppi arabian kielestä. Ensimmäinen kirja
Orjan merkki
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-arabia
Pyhä kieli, ongelmien kieli
Alustavia huomioita kirouksista ja niiden tapaan käytetyistä kiusoittelufolkloren ilmauksista Syyro-Palestiinan ja Egyptin puhutun arabian murteissa
Attribuution keinoja egyptinarabialaisissa kasvinnimissä
Arabiaa vasta-alkajille - seesam aukene!
Kuuntele ja opi arabiaa
Variaatioteoriat ja kaksitasomalli arabian kielitilanteessa
Arabiaa vasta-alkajille : seesam aukene!
Uusi suomalais-arabialainen sanakirja
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto : al-mu' jam al-awwal li-l-ajanib = Al-Miftah al-'amm. Suomi-arabia
Bēt Sahūrin murre : kuvaus eräästä Palestiinan kaupunkilaistuvasta kylämurteesta
Arabialainen kirjapainotekniikka kertoo kulttuurista ja historiasta
Opi arabiaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Kielioppi arabian kielestä. [Ensimmäinen kirja]
Ihminen on kaikkialla sama : Rakkaus on todellisempi kuin päivänpolitiikka, väittää Jaakko Hämeen-Anttila
Kielineron kasvuvuodet : Professori Jaakko Hämeen-Anttila meni kuusivuotiaana Tuiran kansakouluun ja hyppäsi yläasteen viimeisen luokan yli
Normiteoreettinen näkökulma arabian kielen sosiolingvistiikkaan : standardikielen ja murteiden välinen suhde arabian kielessä
Itämaisia unelmia Nada Nabhanin tyyliin
Arabiaa yli rajojen : kielioppi ja harjoituksia = Al-'arabīya ḥaula al-'ālam : qawā'id wa tamārīn
Aineistoa nykyarabialaisten kielten turkkilaisten lainasanojen tutkimusta varten
Suomi-englanti-arabia työmaasanasto
Ta'līf tamārīn fī al-lughat al-'arabīya = Arabian kielen käyttöharjoituksia
Tur'ān : läpileikkaus alagalilealaisen arabikylän elämästä vv. 1959-60
Arabiaa arabiaksi vasta-alkajille
Arabia-suomi-suursanakirja
Terveyssanasto, terveysavain : arabia : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille
Punainen höyhen : valikoima runoutta Lähi-idästä
Arabialaisten kirjainten ääntäminen : kirjainten muodostumispaikat ja ominaisuudet
Suomi-arabia-suomi-sanakirja
Kieli ja kulttuuri
Matematiikan sanasto : suomi-arabia-suomi
Kuuntele ja opi arabiaa (CD)
Arabia-suomi-sanakirja
Arabian kielikurssi : peruskurssi
Arabiaa ilman kyyneliä : nykyarabian oppikirja
Ensimmäiset painetut arabiankieliset kirjoitukset
Damaskoksen arabian peruskurssi
Havaintoja Arabian kielitieteestä
Il-masri : arabian puhekielen alkeet
Verbit Arabian kielestä. Toinen kirja
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-arabia = Mufradāt fī 'ilm al-ahyā' wal-ǧuġrāfiyā wal-tārīḫ : finlandī - 'arabī
Suomi-arabia : sanakirja
Tunisian erityispiirteet kieli- ja koulukysymyksessä Ranskan siirtomaavallan vuosina 1881-1931
Askelia suomeen : arkisuomea ulkomaalaisille = al-finlandīya al-mu'āsira li-ġayr al-finlandiyīna. Osien 1-4 suomi-arabia-sanasto = (ǧuz' 1-4) finlandī-'arabī qā'imat al-mufradāt
