http://www.yso.fi/onto/yso/p1446 kuluttajapolitiikka
kuluttajapolitiikka kuluttajapolitiikka
Suomen kansan demokraattinen liitto r.p. SKDL : kuluttajapoliittinen ohjelma
Kuluttajansuoja Euroopan unionissa
Kuluttajapoliittinen ohjelma 1997-1999
Kuluttajapolitiikka - mitä se on?
Talonpoikainen etiikka ja kulutuksen henki : kotitalousneuvonnasta kuluttajapolitiikkaan 1900-luvun Suomessa
Kuluttajatutka tinkii, tutkii, vertailee hintoja ja laatua
Kunnallinen kuluttajaneuvonta ja sen asiakkaat : selvitys kuluttajien kokemuksista kuluttajaneuvonnasta Helsingissä
Juurruttaminen käyttäjälähtöisen teknologian kehittämisen muotona
Kuluttajien talous kääntynyt nousuun
Kuluttajat, kansalaiset ja työntekijät EU:n sisämarkkinoilla
Elokuvan kuluttajapolitiikka -seminaari, Tampere 17.11.1973 : alustukset
Kuluttajien osallistuminen teknologian arviointiin ja kehittämiseen
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
"Kapitalistin asein kapitalismia vastaa" : suomalaisen radikaalin kuluttajaliikehdinnän vaiheita
Puolueet kuluttajapolitiikasta
Suomi esittää kuluttajapolitiikkaan tehoa EU:ssa
Kuluttajat ja verkostoituminen
Euroopan yhteisön kuluttajapolitiikka : kuluttajan suojaamiseksi vai vapaiden markkinavoimien vauhdittajaksi?
Putiikki Amanda asiakaskysely
Kansainvälistä kuluttajapolitiikkaa : kuluttajapolitiikka OECD:ssä
Kuluttajakasvatus Saksassa
Kuluttajatiedostot-seminaari 4.5.1979
Kuluttajapolitiikka ja kestävä kehitys
Kuluttajamarkkinoiden tulostaulun käyttö hallinnossa
Kansainvälisyyskasvatuspohjainen kuluttajakasvatus : teoreettinen mallinkehittely ja sen avulla tehty sisältöanalyysi Peruskoulun opetussuunnitelman perusteista 1985
Kuningaskuluttaja? : kuluttajansuojalainsäädännön syntyprosessi Suomessa
Kulutusta ja valistusta
Vertaileva mainonta ja Euroopan unionin kuluttajansuoja
Kulutuskeskeisen terveydenhuoltopolitiikan kritiikki
Kuluttajayhdistykset taistelevat eduistasi
Kuluttajapolitiikka kunnassa: tarvitaanko sitä? : kunnallinen kuluttajaneuvonta 10 vuotta 1.9.1988
Päätöksentekosiiloutumisen yhteiskuntapoliittiset purkutalkoot : kilpailu- ja kuluttajapolitiikan analyysi ja mallinnus
Kuluttajaksi sosiaalistumisen haasteet ja kuluttajakasvatus jälkimodernissa kulutusyhteiskunnassa
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
Kuluttajapoliittinen tutkimusseminaari
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama elinkeino- ja kuluttajapoliittinen tutkimus vuonna 1995.
Tiivistelmä: Kuluttajahallinnon toteutus Länsi-Suomen läänissä.
Kuluttajapolitiikka Suomessa sekä kuluttajapoliittisten näkemysten soveltaminen pankin markkinointifunktioon
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Kuluttajan redeskriptiot ja Play Fair at the Olympics -kampanja
Kansainvälinen kuluttajajärjestö taistelee : "Oikeudella voimaa vastaan"
Ostoksia ja elämyksiä : ostokäyttäytymisen muutos, ostosmatkojen suuntautuminen ja ostopaikan valintakriteerit Turun työssäkäyntialueella KUMU 2011 -tutkimuksen valossa
Pohjoismainen kuluttajapoliittinen yhteistyö
Kuluttajapoliittinen seminaari 15.2.1984
Konsumentprogram i radio och tv i de nordiska länderna = Radion ja television kuluttajaohjelmat pohjoismaissa
Tärkeimmät kuluttaja-asiat EU-puheenjohtajakaudella
Kuluttajapolitiikan suunnittelukomitean mietintö
Odottaako meitä ilmestyskirjan peto vai aukeavatko paratiisin portit? : katsaus viimeaikaiseen suomalaiseen EU-integraatiokirjallisuuteen
Kulutus ja hyvinvointi : tutkimus SAK:laiseen ammattiyhdistysliikkeeseen kuuluvien työntekijöiden kuluttajapoliittisista asenteista ja ongelmista
Taloustaito
Kulutus muuttuu - entä politiikka : työpaja 15.2.2010, internet-kysely huhtikuussa 2010.
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Kuluttajien oikeuksien toteutuminen ja Euroopan yhteisö
Euroopan yhdentyminen ja suomalainen kuluttaja
Kunnallisten kuluttajaneuvojien työtyytyväisyys
Hintavalvonta ja kilpailunedistäminen kuluttajapolitiikan välineenä
Kuluttajasuojalakien yhteiskunnallista taustaa ja niiden sisältö
Mickwitz lähti : [haastattelu]
Kuluttajapolitiikan uudet haasteet
Kuluttajien kummisedät
Kuluttajapolitiikan tavoitteet eräissä maissa
Kuluttajan EU-katsaus : 7.2.1995
Kuluttajan nappo
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Kuluttajamarkkinoiden tulostaulu kuluttajapolitiikan kehittämisessä
Kotitalousopettajien liiton koulutuspäivien antia
Reklamutredningen, komiteamietintöjen referaatti : perusteita ideologisen kuluttajapoliittisen ajattelun kritiikille
Käyttäjän rooli energian kulutuksessa
BEUC : n toiminnan kautta myös suomalaiskuluttajan ääni kuuluviin?
Elinkeinoelämä ja kuluttajapolitiikka
Vakuutusalan kuluttajaorganisaation muutokset
Kilpailupolitiikan ja kuluttajapolitiikan yhtymäkohdat : onko niitä?
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittaman elinkeinopolitiikkaan liittyvän tutkimus- ja selvitystoiminnan kehittäminen
Puheenvuoro EY-keskusteluun : EY on vahvojen ihmisten yhteisö
Kuluttajansuoja
Kuluttajat hyvinvointipolitiikassa
Kuluttajavalistus kuluttajapoliittisen tiedon välittäjänä
Opettaja kasvattaa kuluttajia yhteiskuntaan
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Länsi-Euroopan integraatiokehitys ja kuluttaja-asiat : viimeaikainen kehitys
Kenen tarinaa Suomessa kerrotaan
Kuluttakoon ken voi
Kaupunkien kuluttajapolitiikka : opas kaupunkien kuluttajapoliittisen ohjelman laatimiseksi
Kuluttajavaikuttaminen haastaa politiikkaa
SDP : Sosialidemokraattisen puolueen kuluttajapoliittinen ohjelma
Kilpailupolitiikan ja kuluttajapolitiikan yhteiset tavoitteet
Kuluttajien yhteistyöllä kohti parempaa maailmaa
Paikallistelevisio ja kuluttaja-asiat : tiedottajan opas
Luottamus joutsenmerkkiin ympäristömerkintäjärjestelmän toimivuuden perusehto
Kuluttajapoliittinen ohjelma
Kuluttamisen tasa-arvoa
Kotitalousjärjestöistä kuluttajapolitiikkaan : historiallinen näkökulma elintarvikeasioihin 1900-luvun Suomessa
Kauppa- ja teollisuusministeriön elinkeino- ja kuluttajapoliittinen tutkimus vuonna 1993.
Primulan Leipomot Oy:n kuluttajapalvelun kehittäminen prosessiksi
Kuluttajavirasto palvelee myös nuoria
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
Kuluttajahallinnon tehtävien ja organisaation kehittyminen
Kuluttajapoliittinen tutkimustoiminta
Euroopan kansalaisuuteen kuluttajakansalaisuuden kautta? : kasvigeenitekniikka Euroopan unionin kuluttajansuojelupolitiikan erityistapauksena
Fin-net : kuluttajaopas rajatylittävien pankki-, vakuutus- ja sijoituspalveluriitojen ratkaisemiseksi ilman tuomioistuinmenettelyä
Kuluttajapolitiikka vakuutusyhtiön näkökulmasta
Ympäristökysymykset - kuluttajapolitiikan uusi haaste
Euroopan unionissa kuluttajan on oltava tarkka
Esiprojekti, aiheena TV:n ja radion kuluttajaohjelmien yleisöreaktioiden ja ohjelmatuotannon pohjoismaisen arvioinnin suunnittelu
Länsi-Euroopan yhdentymiskehitys ja kuluttaja-asiat
Konferenssi pohti kuluttajan asemaa sisämarkkinoilla
Elinkeinopolitiikan suuntaviivat
Suomalainen kotitalouspolitiikka puolueohjelmien valossa
Kuluttajapoliittinen ohjelma vuosille 2000-2003
"Kapitalistin asein kapitalismia vastaan" : suomalaisen radikaalin kuluttajaliikehdinnän vaiheita
Kuluttajapolitiikka : mitä se on ja mihin se pyrkii
Kuluttaminen ja politiikka : kuluttaja normatiivisten odotusten kohteena ja heijastuspintana
Kotitaloudet ja kansainvälistyminen
Tervetuloa nykyaikaan
Kuluttajahallinnon toteutus Länsi-Suomen läänissä : opinnäytetyö
Kuluttajapolitiikkaa vai kriittisiä kuluttajia? : keskustelunaloite
Kuluttajansuojaa täydennettävä
Kuluttaja kuningasko?
Tietoa sähköisesti : elinkeino- ja kuluttajapoliittisen tiedon välittyminen tietokannoista
Tasa-arvo, liberalismi ja kestävä kehitys Suomen kuluttajapoliittisissa ohjelmissa
Ympäristömyötäinen ja terveellinen ruoka samalla lautasella : ympäristölautasmallit kuluttajien ruokavalintojen tukena
Tiivistelmä.
Kuluttajapoliittinen katsaus 2013
Vihreä politiikka
Tiivistelmä (kuvailulehti, 7 s.). - Sammandrag (7 s.).
Tutkijatapaaminen 1981
Kuluttajapolitiikan historia ja tausta
Euroopan yhdentyminen ja kuluttaja
ETA tuli voimaan - entä sitten?
Kuluttajapoliittinen ohjelma vuosille 1997-1999
Kuluttajaneuvonnan viisivuotissuunnitelma
Normiperusteisen kuluttajapolitiikan kokonaispuitteet kolmen erilaisen toteuttamisvaihtoehdon kannalta sekä markkinointipäätösten teossa huomioon otettavien kuluttajapoliittisten, vapaaehtoisuuteen perustumattomien tekijöiden hahmotus
Kilpailu- ja kuluttajapolitiikka toimivassa markkinajärjestyksessä : ordoliberalistinen näkökulma
Kuluttajapolitiikan hallinto : tutkimus vuoden 1978 kuluttajansuojalainsäädännön edellyttämän hallintokoneiston syntyprosessista
Mikä leivässä maksaa?
Kemikaalit kulutuksessa
Kuluttajat itsenäiseen toimintaan
EY:n vaikutukset suomalaisen kuluttajan asemaan
Kuluttajapoliittinen ohjelma vuosille 2012-2015 : tervettä ja vastuullista kilpailua kuluttajien eduksi = Konsumentpolitiskt program för åren 2012-2015 : sund och ansvarsfull konkurrens till fördel för konsumenterna = Consumer Policy Programme for the years 2012-2015 : healthy and responsible competition for the benefit of consumers
Mitä kuluttaja hyötyy, kun ETA-sopimus on voimassa ja liitytään Euroopan yhteisöön
Katsaus kansainvälisen kuluttajapolitiikan suuntauksiin : kuluttajapolitiikka OECD:ssä, EU:ssa sekä Australiassa ja Britanniassa
Kuluttajien näkemykset kertovat markkinoiden toimivuudesta
Tavaran säätelystä sosiaali- ja terveyspolitiikkaan? : alkoholivalistus ja suomalainen alkoholimonopoli
Mitä on kuluttajapolitiikka
Kuluttajansuojalain luku 2 ja kuluttajapolitiikka
Rivit tiivistyvät kansainvälisesti kuluttajan oikeuksia puolustettaessa
Ostoksia ja elämyksiä — ostokäyttäytymisen muutos, ostosmatkojen suuntautuminen ja ostopaikan valintakriteerit Turun työssäkäyntialueella KUMU 2011-tutkimuksen valossa
Ruotsissa valmistunut kuluttajapoliittinen mietintö
Kuluttajapoliittinen ohjelma vuosille 2004-2007
Kuluttajatutkimuksen kehittäminen : Kuluttajatutkimustoimikunnan mietintö = Utveckling av forskningen på konsumentområdet : betänkande avgivet av Konsumentforskningskommissionen
Kuningaskuluttaja : 19.4.2012 ja 6.9.2012
Ympäristöhuolien sukupolvi ostoksilla : vihreä kulutus ympäristöelämäkerroissa
Kuluttajavalistusohjelmien PTS-mietintö
Nykyajan kulutuspolitiikan tehtäviä
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Mihin kuluttajapolitiikka tarvitaan 1990-luvulle tultaessa
Kuluttajaviraston maatalouspoliittinen kannanotto
Ehdotus kuluttajatutkimuksen järjestämiseksi Valtion teknillisessä tutkimuskeskuksessa
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
EU & kuluttaja
Riippumattomia kuluttajaliikkeitä perustetaan, koska markkinavoimat muokkaavat kuluttajia
