http://www.yso.fi/onto/yso/p14404 paikallismuseot
paikallismuseot paikallismuseot
Rajojen ylitystä ja yhteistyötä : Pohjois-Pohjanmaan museon näyttelyssä tarjotaan tarinoita yhdistyneen Oulun historiasta
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu : toimintakertomus 1976-77
Helsingin pitäjän museo
Paikallismuseopalkinto Rautjärvelle
Folklorismi : sovellettu menneisyys osana nykypäivän suomalaisuutta
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : ajatuksia paikallismuseoiden tulevaisuudesta
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Kökarin museo : toisenlainen Kökar
Maaseutuarkeologia paikallismuseon toimenkuvassa
Kuusaan lahjoitusmaamuseo : hajapiirteitä
Historiallisista paikallismuseoista
Kotikaupungin kuvaaja : museo esittelee valokuvaaja Uuno Laukan elämäntyötä vaihtuvin kokoelmin
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Maailman paras körttikokoelma
Kulttuuri, kotiseutu ja kuntauudistus
Suomen museot. Osa 2, Satakunta
Perusselvitys museotyöstä Kainuussa
Meidän pieni museo?
Savo-Karjalan paikallismuseo 2010.
Työkalu paikallismuseoille : [kirjat]
Museot matkalla! : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museeer på väg! : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Tuhannen suomalaisen museon tarina
Kotiseutututkimus ja museokokoelmat : puhe Suomen Muinaismuistoyhdistyksen vuosikokouksessa 7.5.1910
Kainuun museo uusissa suojissa : tervakulttuurin osasto lähes täydellinen
Kotiseutumuseon omaleimaisuus : Iitin, Sippolan ja Valkealan kotiseutumuseoiden kokoelmat ja perusnäyttelyt paikallisen identiteetin kuvaajina ja rakentajina
Keräämisen asteella : maaseudun paikallismuseoiden elämänvaiheita = På samlarstadiet : landbygdens lokalmuseers livskeden
Uutta toimintamallia selvitetään Tampereen seutukunnan museoissa
Vilinää vintiöitten vintissä
Kurun ulkomuseoalueella voi tuntea historian siipien havinaa
Tuhansien tarinoiden talo : Lohjan Museo 100 vuotta
Kulttuuriperintö elämänarvona
Keski-Suomi : Keski-Suomen museoyhdistyksen julkaisuja
Paikalliskulttuuritutkijan työpöydältä
Kirvun pitäjämuseo Mäntsälän kirkonmäellä
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu = Åbo stads historiska museum : årsskrift. 41, 1977.
Paikallismuseotoiminnan kehittäminen
Mitä tehdään paikallismuseoille?
Multian Uitamonkosken myllymuseon maakunnallinen merkitys
Kulttuurihistoriallinen maakuntamuseo : museostrategiaa
Kenen museo eli millaiseksi haluaisin Rymättylän museon kehittyvän?
Lisää Mosselokaupungista
Suomen museot. Osa 5, Lappi
"Vanhat talot" kotiseutumuseoina
EEMU viritti yleisötyötä paikallismuseoissa
Mietteitä maaseutumuseotyömme kehittämisestä
Aluemuseokokeilu : 1.4.1976 - 31.3.1977 : Kuopion lääni
Kuka omistaa menneisyyden? : vapaaehtoiset ja virkamiehet museotoimijoina
Maakuntamuseoiden kokoelmatilat ja maakunnallinen kokoelmayhteistyö vuonna 2016
30 vuotta näyttelytoimintaa kaupungin museoissa
Kohti elävää eteläkarjalaista museoympäristöä
Keski-Suomen aluemuseokokeilun raportti. 1, Keski-Suomen läänin paikallismuseoverkosto
Museot ja paikan henki : [pääkirjoitus]
Museoharrastuksista Kalajokilaaksossa
Siellä oli Matti meijän ...ja muitaki herroja, eli, 12 kertomusta Kannuksen Mäkiraonmäen wanhojen talojen asukkaista ym. ym.
Utajärven kotiseutumuseo : opaskirja sanoin ja kuvin
Kemin museo : suunnitelmia puolen vuosisadan aikana
Pitäisikö museot rekisteröidä?
Kiiminki sykkii mennyttä Paulaharjun valokuvissa
Kotiseutumuseoiden helmet
Suomen kulttuurihistorialliset maakunta- ja paikallismuseot
Paikallismuseot uhkaavat autioitua
Kotiseututyötä Vaalassa : Säräisniemen museo- ja kotiseutuyhdistys 1957-2007
Perusselvitys Etelä-Savon museoista
Keuruun ja Multian kotiseutu-ja paikallismuseotyön nykytila ja tulevaisuus : Keski-Suomen kotiseutu- ja paikallismuseotyön strategia 2000 : seudullinen osaselvitys
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu
Kotimuseossa on kuppi poikineen : kahvikuppien keskellä moni muistelee lapsuudenkotiaan, jossa oli juuri tuollaisia kahvikuppeja
Museonhoidon opas paikallismuseoille
Sotavanhuksen museo
Päijät-Hämeen paikallismuseot
Tiivistelmä.
Mitä kuuluu paikallismuseoille?
Itä-Uudenmaan museoiden perusselvitys ja kehittämissuunnitelma
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
Kemin museo
Laukaalaiset, löytäkää kotiseutunne, löytäkää Laukaan kotiseutumuseo!
Raahen museo maan museoväen huomion kohteena : vanha talonpoikaistalo sopivin maalaismuseon kodiksi, toteaa museoväki
Kotimuseona aloittanut Jokelan kotiseutumuseo
Vapaaehtoista voimaa paikallismuseoon
Yhdessä yli kuntarajojen
Erikoisuuksista edustavaan tavanomaisuuteen
Suomen kulttuurihistorialliset maakunta- ja paikallismuseot = Finlands kulturhistoriska landskaps- och ortsmuseer
Museoihminen : narrin päiväkirjasta, eli, Joitakin muistiin merkintöjä elämäkertaa vasten
Museoiden Lappi / Päivi Rahikainen
Perustetaanko paikallismuseoita liikaa?
Puoli vuosisataa kotiseututyötä Lounais-Hämeen hyväksi : Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistys 1923-1973
Kuntajako muuttuu - muuttuuko identiteetti? : [esipuhe]
Opas paikallismuseon hoitoon
Vuosisatojen perintö kutsuu kulkijaa : kolmen saaren ulkomuseossa riittää nähtävää koko perheelle
Ennen oltiin naamatuttuja : siitä millaista elämä oli sotien jälkeisessä Oulussa torin rannan tienoilla kertovat Uuno Laukan kuvat
Inarin saamelaismuseon avaamisesta 50 vuotta
Kohtaa menneisyytesi : opas läntisen Uudenmaan historiaan ja nykyisyyteen =  Möt din historia : en guide till då och nu i västra Nyland
Uudelleen järjestetty Raahen museo - kiinnostava käyntipaikka
Neuvosto-Eestin kansanelämäntutkimus
Suomen kalastusmuseot : toiminta ja kehittäminen
Wirarika-alkuperäiskansan yhteisömuseohanke : yhteistyöprosessi kulttuurienvälisessä ja moniammatillisessa kontekstissa
Katilan mumman kalenterikello
Kainuun maakunnallinen museopäivä 17.3.1994 [Kajaani]
Kotiseutumuseo himankalaisen laivurin harrastuksen kohteena
Kalastajan museo on aarreaitta
Museoraitti : maatalousteemaisten museoiden yhteisesite
Varsinaissuomalaisen aluemuseotyön vaiheita : [esipuhe]
Konginkankaan kotiseutumuseo, "Tarinatupa"
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Museokehitystä
Paikallismuseoiden menestysreseptejä
Suomen museoliiton maaseutumuseotyöohjelmasta
Taivassalon museon opas
Vauhtia kotiseututyöhön
Tornionlaakson museo
Jylhämän Uutela
Pattoin piharakennuksen täydentäminen rekonstruktiolla : rekonstruoinnin etiikka
EEMU viritti yleisätyötä paikallismuseoissa
Tyrvään seudun museo
Yksissä tuumin
Suomen maaseutumuseoita
Museot matkalla : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museer på väg : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Sahrajärven kylämuseo
Esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kotiseutu- ja paikallismuseoista : Pohjois-Karjalan museoverkosto 2008
Kemin museo : kotiseuturakkauden näkyvä muistomerkki
Näyttelyn rakentaminen paikallismuseossa
Seutumuseojärjestelmän kehittäminen Varsinais-Suomessa
Perinne - yhteisö - matkailu
Paltanmäen kotiseutumuseo Orivedellä
Renlundin kokoelmat parhaat Vaasan pohjoispuolella
Paxin pakinoista se alkoi
Talollisen arkea Pienmäessä
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Opas paikallismuseon hoitoon / [toimittajat: Mirva Mattila, Marianne Kaukonen, Ulla Salmela]
Karjalan museot ja niiden tuhoutuminen talvi- ja jatkosodassa
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 69, 2005
