http://www.yso.fi/onto/yso/p14442 aamiaiset
aamiaiset aamiaiset
Hyvää huomenta, Apo Apponen!
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää pellavaa sisältävä aamiaistuote Elixi Oil Oy:lle. Koska vastaavanlaista pellavaista aamiaismysliä ei vielä markkinoilla ole, tuote olisi hyvinkin kilpailukykyinen. Päätavoitteena oli kehittää tuote, joka on vatsaa ärsyttämätön ja kotimaisista raaka-aineista valmistettu. Samalla tuotteen ainesisällön tulisi olla sallituissa rajoissa annettujen ohjeistusten mukaisesti. Tuotteen suunnittelu aloitettiin raaka-aineiden valinnasta. Raaka-aineiden tuli olla sellaisia, että tuote säilytti kotimaisuuden. Ne eivät myöskään saaneet olla allergisoivia tai indusoida keliakiaa. Muron kehitysprosessiin laadittua toteutusaikataulua jouduttiin työn edetessä pidentämään osittain siksi, että käytetyn ekstruuderin huolto ja käytön opettelu veivät oletettua pidemmän ajan. Kokeiden edetessä päädyttiin valmistamaan pelkkää muroa, koska myslin kehitys olisi vienyt lisää aikaa. Tulokseksi syntyi mahdollisimman puffautunut ja rapea muro täysjyväkauran ansiosta. Ilmavuutta tuotteeseen saatiin lisää rukiin avulla. Tuotteessa oli myös mahdollisimman vähän suolaa ja sokeria, ja kosteuspitoisuus oli oikea. Pellavan määrä saatettiin niin korkeaksi, kuin maku salli. Tuotteen valmistus siirretään Taivalkosken myllyyn, jossa tuotteeseen lisätään luonnollista väriainetta tuottamaan miellyttävämpi väri sekä soveliaampi ulkomuoto.
Tuotekehitysprojektin kohteena aamupalapaketti : case: Kahvio Oy
Kotiruokaa : nopeaa, hyvää ja terveellistä
Menestyvä aamiaismajoituspalvelu
Aamiaistuote : aamiaislaskelmia hotelli Hesperiassa syksyllä 1990
Aamiaispalvelujen koettu laatu : case: Cumulus hotellien aamiaispalvelut
Keittotaito : koteja ja kouluja varten
Auringonnousu Manhattanilla : Audrey Hepburn ja elokuvien moderni nainen
Hotellien aamiaispöydissä tarjottavien elintarvikkeiden hygieeninen laatu
Melkein kivikautinen keittokirja : luonnonmukaista lähiruokaa
Perehdytyskansio Sokos Hotel Vaakuna Seinäjoen aamiaiselle
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Suomalainen varhaisaamiainen
Brunssi : täydellinen nautinto
Ti-Ti Nalle : kimpsut & kampsut. 2.
Luomu- ja lähiruoka-aamiaisten suunnittelu, toteutus ja seuranta yritys X:ssä
Hotel Kämpin Breakfast Loungen asiakastyytyväisyystutkimus : palvelun laadun kehittäminen
Kodin ulkopuolella syötävä aamiainen
Tehokkaan aamiaisprosessin kehittäminen : Case Sokos Hotel Levi
Kirja-arvostelu
Koulumatkaliikunnan yhteys 7. ja 8. luokkalaisten nukkumistottumuksiin ja aamupalan syömiseen
Hotelliaamiaiset Helsingissä vuodenvaihteessa 1974-1975 ja suomalaisten asiakkaiden mielipiteet niistä
Hyvää ruokahalua : taskukokoinen keittokirja
Aamiaisvastaavan työnkuva muuttuvassa toimintaympäristössä
Aamiaiset
Suomalainen varhaisaamiainen = Breakfast habits in Finland
Aamupala koulussa
Aurinkoinen aamu : aamiais- ja brunssiherkkuja eri puolilta maailmaa
Tarjoilukirja
Asiakastyytyväisyys ja lähiruoan merkitys hotellin aamiaistarjonnassa : Case Kylpylähotelli Sani
Koululaisten aamiainen : vanhempien malli ja omat tiedot vaikuttavat valintoihin
Terveellistä, kiitos!
Aamiaisella Claude Monet'n seurassa
Hotelli Jahtihovin aamiaisen uudistaminen
Hyvä Terveys 2009 : Kevyt Kokki : syksy
Kevyttä Bed&Breakfast -komediaa
Aamiainen : nautiskelijan ateria
Scandic Hotel Plaza Turun asiakkaiden tyytyväisyys hotellin aamiaiseen
"Yksi osasyy on ruoan laatu" : 9.-luokkalaisten ajatuksia aamupalasta, koululounaasta ja koulussa tarjottavasta välipalasta
Aamiaisen ravitsevuus ja tarjonta Linkosuon kahviloissa
Murot ovat rasva- ja sokeripommi
Karpin tapaan : keittokirja
Kahvin kanssa : makupareja kahvista ja ruoasta
Dialyysipotilaan aamiainen ja sen sisältävät ravintoaineet Pudasjärven dialyysiyksikössä
Hyvää huomenta : raakaruokaa ihaniin hetkiin
Leipominen vähenee, erikoismunat tunnetaan entistä paremmin
Aamiaistottumukset urheilulukiossa opiskelevilla tytöillä
Pariisia upeampaa kaupunkia ei ole
Hotelliaamiaisen merkitys asiakkaan ostopäätökseen
Liiketoimintasuunnitelma : case: Camper
Aamiaisen tuottavuuden seuranta hotelleissa ja Hotelli Haagan aamiaisen kartoitus
Peruskoulun 7. - 9. -luokkalaisten aamuateria
Lasten makuraati maisteli murot
Tiivistelmä.
Matka on irtiotto?
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen ammattikorkeakoulun päättötyönä on mielenkiintoinen. Se kokoaa koulussa opitut tiedot ja taidot laaja-alaisesti yksiin kansiin ja antaa hyvän mahdollisuuden kerrata ja toteuttaa opittua käytännössä. Ennen kaikkea liiketoimintasuunnitelman tulisi perustua toteutettavaan ja innovatiiviseen liikeideaan.  Case Camper sai alkunsa opintojen aikana keksitystä liikeideasta. Tavoitteena on kehittää uudenlainen tapa myydä aamiaistuotteita. Tuotteet myytäisiin tyylikkäästi suunnitelluista vaunuista vilkkaimpien asiakasvirtojen keskellä.  Tavoitteena on myös alustavasti selvittää toiminnan kannattavuutta ja pitkällä tähtäimellä perustaa kannattava yritys. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan käyttämään viestinnän välineenä eri sidosryhmien kanssa toimittaessa.  Opinnäytetyön viitekehyksessä selvitetään syyt, miksi aloittavan yrityksen tulisi laatia liiketoimintasuunnitelma. Samalla avataan liiketoimintasuunnitelman rakennetta ja sisältöä.   Teoria on pelkistetty, mutta se selvittää case Camper:in kannalta olennaisimmat asiat ja on toiminut hyvänä apuvälineenä työn edetessä.   Case Camper etenee tekijöiden valitseman ravitsemisalalle suunnatun liiketoimintasuunnitelmamallin mukaan. Liiketoimintasuunnitelmassa on keskitytty niihin ongelmiin, jotka tekijät ovat nähneet tärkeiksi tässä vaiheessa suunnittelun prosessia. Piirustukset vaunuista ja aamiaispaketin sisällön suunnittelu ja jalostus olivat ongelmista keskeisimmät. Muita olennaisia osa-alueita suunnitelmassa olivat strategiat, liikeidea ja taloussuunnitelma. Liikeidean moninaisista haasteista johtuen ei ollut vielä tarpeellista paneutua tarkemmin kaikkiin liiketoimintasuunnitelman osiin.    Opinnäytetyönä case Camper oli haastava ja työläs. Toisaalta omien ideoiden kehittäminen oli kuitenkin kiehtovaa ja samalla kannustavaa. Liiketoimintasuunnitelma on kasassa, mutta ei vielä valmis ja yrityksen perustamiseenkin on matkaa. Työn eteneminen jatkuu opinnäytetyön jälkeen itsenäisenä projektina.
Kokojyvämurojen makeuttaminen ja käytettyjen viljalajien funktionaalisuus : Luottamuksellinen 1.1.2005 asti
Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tavoitteena oli kehittää Radisson SAS hotellien aamiaistuotetta ja sen tuottamista.  Opinnäytetyön tausta-aineistoksi on koottu tietoa suomalaisen aamiaisen ja hotelliaamiaisen historiasta.     Vuoden 2007 alussa nousi esille tarve selvittää Suomessa toimivien seitsemän Radisson SAS hotellin aamiaistuotteeseen liittyviä ongelmia. Niistä merkittävimmät olivat aamiaisen huono taloudellinen tulos ja aamiaistuotteen laadun vaihtelu. Ongelmien ratkaisemiseksi asetettiin tavoitteiksi yhtenäistää tapa toteuttaa Radisson SAS hotellien aamiainen sekä Super Breakfast. Toiminnan kehittämisen lopullisena tavoitteena on taloudellisen tuloksen parantaminen.     Kaikkien seitsemän hotellin aamiaistoimintaa analysoitiin asiakastyytyväisyyden, henkilökunnan tyytyväisyyden ja taloudellisten tunnuslukujen osalta.  Hotellien toimintatapojen arviointien ja analysointien avulla pyrittiin löytämään syyt eroihin yksiköiden välillä.    Yhdistelemällä eri yksiköiden hyviä toimintatapoja ja standardien määrittämiä toimintoja luotiin kaksi toimintamallia: aamiaisreseptimalli ja miehitysmalli. Aamiaisreseptimalli käsittelee aamiaisella tarjottavia tuotteita ja miehitysmalli henkilökuntaa koskevia asioita. Malleja ei kokeiltu käytännössä ennen ”lanseerausta” yksiköille, joten toimintatavan muutoksen tuomaa reaalista taloudellista tavoitetta ei voida arvioida opinnäytetyössä.  Toimintamalleja noudattamalla saavutetaan laskennallisesti aamiaistoiminnalle asetetut taloudelliset tavoitteet.
Päivän paras hetki - aamiainen
Kodin ulkopuolella syötävä aamiainen - tutkimus Itäkeskuksessa
Aamiaistuotteen tuotekehitys
Kahden aamiaispöytämallin kustannusvertailu : case Hotelli Haaga
Aamupala : hyvinvointi alkaa aamusta
Aamiaispalvelun kehittäminen, Case: Dream Hostel
Ti-Ti Nalle : kimpsut & kampsut 2. 2.
Työni on produktityyppinen ja keskittyy vahvasti omaan ammatilliseen kehitykseen ja työnkuvaan. Raportissani syvennytään aluksi työnantajan Kämp Groupin liiketoimintaan, missioon, visioihin sekä toimintaperiaatteisiin. Esittelen myös syventävän harjoittelupaikkani Hotel Linnan nykyisen GLO Hotel Artin maineikkaan talonhistorian, rakennus tunnetaan myös Vanhana Polina. Joka toimi aluksi teekkareiden ylioppilastalona ja myöhemmin Helsingin teknillisenä korkeakouluna.    Tietoperustassa paneudutaan johtamiseen ja esimiestaitoihin peilaten omaa ammattia ja työnkuvaa GLO- ketjussa. Raporttini tavoite on tuoda esille työni kuvaa sekä yleisesti esitellä aamiaistoimintaa. Sisältäen vuokratyövoiman käytön, kansainvälistymisen ja sen tuomat haasteet.     Raporttiin on liitetty mukaan tutkimus esimiestyöstä. Tutkimus liittyy ”tutkimusmenetelmät” -kurssiin, jossa tarkastellaan työpaikan esimiestaitoja. Toteutin tutkimuksen haastattelemalla talon työntekijöitä puolistrukturoitua lomaketta hyödyntäen; millaisilla johtamistyyleillä saadaan parasta työtulosta aikaiseksi? Millaisia johtamismalleja arvostetaan? Mikä on motivaation merkitys työyhteisössä? Tutkimuksessa kävi ilmi että iällä ja työsuhteen kestolla on merkitystä siihen, mitä esimieheltä työyhteisössä vaaditaan ja odotetaan.    Raporttini kuvaa omaa syventävää työharjoitteluani Hotel Linnassa, josta käy ilmi harjoittelun tavoitteet ja kuinka niihin päästiin.    Olen aikaansaannokseeni ja oman työn dokumentointiin erittäin tyytyväinen ja se merkitsee minulle paljon. Toivon raportistani olevan hyötyä muillekin asiasta kiinnostuneille, sekä toivon tämän toimivan infopakettina sitä tarvitseville.
