http://www.yso.fi/onto/yso/p14427 informaatioteoriat
informaatioteoriat informaatioteoriat
Sattumasta säätelyyn : eliöt sopeutuvina säätelyjärjestelminä
Kielellisen ilmauksen informaatiorakenne ja ymmärrettävyys
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
Itsensä toteuttavat valuuttakriisit koordinointipelien viitekehyksessä
Fraktaaliset ja väremuunnosta käyttävät kuvantiivistysmenetelmät
Informaatio : tieteen uusi kieli
Informaatioteoriasta ja sen soveltuvuudesta ekonometrisen kysyntäennusteen tarkkuusanalyysiin
Semanttiset diagrammat ja Karl W. Deutschin yhteiskuntakybernetiikka
Kieli ja mieli : katsauksia kielifilosofiaan ja merkityksen teoriaan
Vaihtelua visualisointeihin : Sykevälivaihtelun muotoilu tiimitehosteeksi
Informaatio, entropia ja tiivistys kanavakoodauksessa
Mediaekologia : tiedon kabinetteja ja kuriositeetteja
Ehdotuksia informaatiotutkimuksen kehittämiseksi
Yhteiskunnan tieto
Informaatioteorian sovellutuksista musiikissa
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Informaatio ja entropia
Televiestintäjärjestelmät
Ihmisestä, koneista, kielestä
Kirja informaation välittäjänä : teoreettisia näkökulmia sisällön muotoilun ja graafisen retoriikan keinoihin tietokirjoissa
Tilastolliset ja hakemistomenetelmät tiedon tiivistämisessä
Kuvatekniikan perusteet
Musta joutsen : erittäin epätodennäköisen vaikutus
Olennaisen kirjanpito
Rahoitusmarkkinat ja talouden tasapaino informaation taloustieteen näkökulmasta
Älykkään suunnitelman idea : silta luonnontieteen ja teologian välillä
Informaatio : tutkimus tiedotuksen logiikasta
Organisaation sisäisen tietoverkon hyödyntäminen tiedonhankintaan ja viestintään : yksilöllisten ja organisaatiolähtöisten tekijöiden vaikutusten tarkastelua
Mielen ja maailman mallit
Kybernetiikan ja informaatioteorian nykyisistä sovellutusmahdollisuuksista taiteen ja taidekasvatuksen alueilla
Häviötön tiedon pakkaaminen
Down syndrooma-oppilaan lukemaan opettaminen neurokognitiivista PASS-teoriaa soveltaen : tapaustutkimus 5.-luokkalaisesta oppilaasta
Viestinnän fasettiteoria
Informaatioteoria raveissa ja osakemarkkinoilla
Informaatiotiedettä kiinnostavat ilmiöt
Nash-tasapaino peliteoriassa
Entropia optiikan informaatioteoriassa
Informaatioteoria ja esteettinen arvostelma musiikissa
Taipuuko tieto tuotteeksi?
Tietämyspohjaiset järjestelmät signaalianalyysin alueella
Informaatioteoria ja kybernetiikka
Tiedonhaun teoreettiset menetelmät : TYT:n koulutus Tampereella
Digitaalinen valokuvaus on
Näkyvä ja näkymätön kuri : tieto, valta ja vaikuttaminen sotilasdiskurssissa
Hyperspektrisen datan häviötön tiivistäminen
Häviöttömät tiedon tiivistyksen menetelmät
Tavaraestetiikka globalisaatiovoimana
Informaatioyhteiskunnan historia
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Yhteiskuntatieteen kyberneettinen metodologia : positivismin kritiikki
D. G. Ryansin informaatiosysteemimalli opetustapahtuman teoreettisena kuvauksena
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Eräitä näkökohtia yksivuotiaan kielellisestä kommunikaatiosta
Informaatio : Tutkimus tiedotuksen logiikasta
Kolme metodologista ongelmaa : oikeustieteen kehitys, marxilainen lainoppi ja oikeusinformatiikka
Tiedon muodostus ja virtuaalikirjaston rakentaminen : konstruktionistinen analyysi
Koodaus- ja informaatioteoria
Kompressointitekniikat, osa 1 : tiivistetään dataa
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Informaatiokertoimista ja niiden käytöstä ryhmittelyanalyysin samankaltaisuusmittana
Informaatio, tieto ja yhteiskunta : filosofinen käsiteanalyysi
Kybernetiikan kehät : itseohjautuvuuden ajatus ja sosiaalisen alue
Kovarianssirakenteen mallintaminen ja valinta toistomittausanalyysissa : variogrammi suhteessa perinteisiin menetelmiin
Informaation prosessointi sekä sen yhteydet opettajan arvioimaan tarkkaavaisuuteen ja koulumenestykseen 4- ja 6-luokkalaisilla
Sovinto riita-asioiden ratkaisukeinona : sovinnon edellytysten mallintamisesta taloustieteen menetelmin
Sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen kunnissa
Yhteiskuntakybernetiikka
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Jatkuvan kanavan kapasiteetti
Tiedon partaalla : kuinka hallita informaatiotulvaa
Systeemit - kybernetiikka - informaatio
Aakkostietoa kybernetiikasta
Tiivistelmä.
Arvopaperipalveluita tarjoavan yrityksen ja sen institutionaalisen suurasiakkaan välinen palvelusopimus Suomen markkinoilla
Representaationaturalismi : tutkielma Fred Dretsken informaatiosemanttisesta mielen filosofiasta
Viestinnän tutkimussuuntia
Yhteiskuntatieteiden eksakti metodologia
