http://www.yso.fi/onto/yso/p14479 optiset anturit
optiset anturit optiset anturit
Fotoniikka : optoelektroniikan sovelluksia mittaustekniikassa
Vedenalaisen manipulaattorin optinen lähestymisanturi. Osa 1, Fysikaaliset perusteet ja optiikan suunnittelu
Kokoonpanopuristimen automaatiojärjestelmän suunnittelu
Jaloteräksen pinnankarheuden optinen mittaus
Yhteismuunnoskorrelaattori optisessa hahmontunnistuksessa
Konenäköä soveltavan kuituanalysaattorin ja virtauskenttäfraktionaattorin mittausten yhteydet kuumahierteen paperiteknisiin ominaisuuksiin:kokeellinen tutkimus
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kalusteita valmistavalle yritykselle automaatiojärjestelmä kaappien kokoonpanopuristimeen. Käytössä olevat käsikäyttöiset puristimet olivat epäergonomisia, hankalia ja hitaita käyttää. Opinnäytetyö tehtiin osana laajempaa projektia, jossa suunniteltavan uuden koneen oli tarkoitus korvata nämä puristimet. Koneen oli tarkoitus nopeuttaa tuotantoa. Tuotannon nopeuttamisen lisäksi koneen tuli olla käytössä olevaa ratkaisua ergonomisempi ja kätevämpi käyttää operaattorille. Varsinaisen kaappien kokoonpanopuristuksen nopeuttamisen lisäksi koneella tuli päästä eroon jokaisen yksittäisen kaapin aikaa vievästä mittauksesta. Koneen tuli olla valmis vuoden 2014 aikana. Työssä kuvataan kaksi konseptimallia koneen toteuttamiseen. Toinen konseptimalleista on raskaampi ja kalliimpi versio koneesta ja toinen puolestaan kevyempi ja edullisempi.
Valaistustekniikan vaikutus maalatun kappaleen tarkastukseen
Optisten tunnistimien testaus
Pihkakolloidit ja optiset lasipinnat
Optiikka työntyy pinnanvalvontaan
Stressi ja hinkuyskä esiin kalansuomuilla : luonnon omat superanturit
Anturiteknologian kehittäminen 1985-1988
Automaatio : automaatioyksiköt : työkirja
Konenäköä soveltavan kuituanalysaattorin ja virtauskenttäfraktionaattorin mittausten yhteydet kuumahierteen paperiteknisiin ominaisuuksiin : kokeellinen tutkimus
Paperiradan vianilmaisu konenäön avulla
Veritilkasta tietoa bioanturilla
Konenäkösovellus paperirullien hylsyjen sijainnin tutkimisessa
Optisen mittausanturin graafisen käyttöliittymän suunnittelu ja ohjelmointi
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Vedenalaisen manipulaattorin optinen lähestymisanturi. Osa 2, Anturin rakentaminen
Optiset anturit - erityisolosuhteiden huipputekniikkaa
Cognexin In-Sight 1000 -konenäkökameran käyttö virtuaalitodellisuussovelluksessa
Mittauselektroniikan suunnittelu ja valmistaminen kapasitiiviselle anturille
Näkymätön näkyväksi : infrapuna-anturi tunnistaa reunan
Asuinkiinteistön lämmönjakokeskuksen energiatehokkuuden parantaminen langattomia lämpötilamittauksia hyödyntäen
Laser Doppler -vibrometrin käyttöönotto tärinämittauksissa
Optinen hahmontunnistus
Tiivistelmä.
Retinan hermoverkkomalleja
Virtausantureiden kalibrointilaitteiston muutossuunnitelma
Koneautomaatio. Anturit
Matonmittauslaitteen modernisointi
Konenäkö hakkeen mittauksessa
Sarjanumeron siirto konenäköjärjestelmästä tietokantaan
Bioanturitekniikan käyttö ja kehitysmahdollisuudet : esitutkimus
Looginen hälytys
Tuotantotestauksen kehittäminen : optiset säänmittausanturit
Mittaustekniikan perusteiden laboratoriotyöt
Optiset anturit teollisuudessa
Automaatio : automaatioyksiköt : oppikirja
Rullaaja
Konenäköjärjestelmän käyttöönotto automaatiotekniikan laboratoriossa
Opinnäytetyössä otettiin käyttöön Tampereen ammattikorkeakoulun automaatiotekniikan laboratoriossa Teledyne Dalsan valmistama konenäköjärjestelmä. Työssä perehdyttiin järjestelmän ohjelmistoon ja laitteistoon. Työ sisältää teoriaosuuden ja harjoitusosuuden. Teoriaosuudessa on perustietoa kameroiden rakenteesta ja toiminnasta sekä sellaisista kuvaukseen liittyvistä tekijöistä kuin erilaisten valaistustapojen vaikutus kuvan muodostukseen. Harjoitusosiossa on käytännön harjoituksia, jotka tehtiin automaatiotekniikan laboratoriossa konenäköjärjestelmällä sen käyttöönoton jälkeen. Harjoituksissa perehdytään konkreettisesti ohjelmiston ja laitteiston käyttöön, kun muu työ on yleistä konenäköjärjestelmän esittelyä. Opinnäytetyössä syvennyttiin konenäköjärjestelmän käyttöön, jotta opettajat voivat perehtyä opinnäytetyön pohjalta konenäköjärjestelmään, ennen kun se otetaan opetuskäyttöön. Opinnäytetyö siis toimii perehdyttämismateriaalina opettajille. Siinä olevia harjoituksia voidaan käyttää opetuksessa laboratorioharjoituksina tai konenäköjärjestelmän käyttöohjeena.
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
