http://www.yso.fi/onto/yso/p14489 aluetyö
aluetyö aluetyö
Rusko on onnistunut kasvojen pesussa : Oulun suurimman teollisuusalueen suttainen ilme on muuttunut kohti yrityspuistoa
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
Pamaus oli pieni pettymys : Lemminkäinen: Kallioparkin ensimmäinen räjäytystyö onnistui ilman ongelmia
Seinäjoen saappaan koulutussuunnitelma
Lapin ammattikorkeakoulun toimintamallit
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Seutu
Psykososiaalinen ryhmätoiminta ikäihmisten yksinäisyyden lievittäjänä
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Järjestöbarometri 2009 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Puna-Koskelan väri haalistui : monimuotoinen asuntoalue radan varressa miellyttää asukkaita
Matkailun strateginen kehittäminen : Tuusulanjärven alueen matkailustrategia 2014 - 2020
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
PAINETUN JA VERKKOLEHDEN VÄLINEN SYNERGIA KYMEN SANOMISSA  : Hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Aluesuunnitelma rakentamisen eri vaiheissa
Perheleiri oppimisympäristönä : pedagogiset perustelut
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Kumppanuudet Lapin ammattikorkeakoulussa
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
JoJo hakee tanssikumppaneita Australiasta asti : Satu Tuomisto neuvottelee artistivaihdosta ja residenssiyhteistyöstä
Kunniakirjan sijaan nyt 2000 euroa : Voittaja-Hupilainen on pian 20-vuotias ja elää 200-vuotiaassa talossa
Aluekumppanuus Hirvensalo-Kakskerrassa : tutkimus aluetyöryhmän toiminnasta ja sen merkityksistä
Painetun ja verkkolehden välinen synergia Kymen Sanomissa : hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
À la Région - Upper Tampere & Hunsrück : Hankesuunnitelman laatiminen kansainväliselle kehittämishankkeelle
Referat: Rööperi-Myötämäki-Leipäjono : rapport om tre lokala socialarbetsprojekt.
Kokemukset moniammatillisesta yhteistyöstä Espoon tuomiokirkkoseurakunnan aluetyössä
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Arjen puitteet ja kokemuksellinen arki : Alkulan alueanalyysi
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : tunnista, turvaa ja toimi : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Missä ovat lapsikatsojat : luoteisvenäläinen nukketeatteri esittäytyi kirjavatasoisena
Onko metropolitarinaa? Alueen toimijoiden strategiat ja metropolibrändi / Finns det en metropolnarrativ? Metropolvarumärke och lokala aktörers strategier
Barentsin alue on luotu yhteistyötä varten : mahdollisuudet ja riskit odottavat
RANUANTIEN SUURALUEEN KYLÄT – : Osallistuminen ja osallisuus päätöksenteossa
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Järjestöbarometri 2010
Selvitys matkailuyritysten kehittämistarpeista 2007-2013 Mikkelin ja Savonlinnan seudulla sekä Heinävedellä
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Myönteisiä muutoksia ja kasvavia haasteita : kokemuksia Helsingin lähiöprojektin v. 2004-2007 ja Urban II -yhteisöaloiteohjelman v. 2001-2006 toiminnasta
Järjestöbarometri 2011 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Markkinointiyhteistyösuhteet ja seutukunnallisen matkailumarkkinointiyhteistyön mahdollisuudet Itä-Lapissa
Uudet tilat sosiaalitoimistolle
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Työpaikkakehityksen alueelliset kehitysprosessit Itä-Suomessa 1994-2003
Järjestöbarometri 2012
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä: esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Ammatillisen koulutuksen aluekehitysvaikutusten arviointi tapauksena Seinäjoen koulutuskeskus
Miehillä ura ja naisilla perhe?
Pieksäjärven vesiensuojeluhanke  : Tulokset Surnuinjoen valuma-alueelta
Muutos sosiaali- ja terveydenhuollon organisoinnissa ja hoitotyön johtajuus
Järjestöbarometri 2007
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Tiivistelmä suomeksi.
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
Suomalainen työpolitiikka, aluepolitiikka ja kansainvälinen sosiaalipolitiikka ja niiden kehitys nykytilaan
Aluekehitys ja muuttoliike työssäkäyntialueiden näkökulmasta
Kokoomus haluaa Oulujoen suurkaupungin : puolueen mukaan itsekkyys ja kuntarajat uhkaavat vetää Oulun alas kärkijoukosta
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Järjestöbarometri : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Seurakunta aluetyön jännitteessä : organisaation ja toimintayhteisön muutosprosessi aluetyötä toteuttavassa seurakunnassa
Järjestöbarometri 2008
Lääninhallitusten sivistysosaston lähialueyhteistyön tulokset Venäjän lähialuieden kanssa
Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Ulkoasemat : Helsingin Saalem-seurakunnan aluetyön vaikutus helluntaiseurakuntien syntymiseen Uudellamaalla ja Saalem-seurakunnan jäsenhuolto 1928-2003 : historikki
Tarinat elävät : Oulussa koolla oikeat revontuliaiset aasta uuhun
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Yhteinen haaste : ehkäisevan päihdetyön koulutuksen kehittäminen yli rajojen
Kaupunkilehden toimittaminen case: Porin Sanomat
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Ratayhteys Komista heijastuisi pohjoiseen : Pohjois-Suomen vieraille lupailtiin merkittävää taloudellista hyötyä
"Tää työ on palveluohjausta, nuorten kanssa yhdessä kulkemista eteenpäin" : Yhdessä-hanke – Ammatillista etsivää työtä Saarijärven malliin
Työmaan aluesuunnitelman sisältö ja merkitys työmaan työturvallisuuteen ja talouteen
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Bibliotheca Baltica ja Itämeren alueen kulttuuriperintö
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Työpaikkojen kasvualueiden potentiaaliset leviämis- ja supistumisvaikutukset Suomessa
TKI-hankkeiden suunnittelu Lapin AMKissa
Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä
Urakointi öljysäiliöalueella : betonivallin saneeraus
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Korkeakoulujen aluekehitysvaikutus syntyy sosiaalisesti kyvykkäissä verkostoissa
Elinkeinopolitiikka kunnan kilpailukyvyn vahvistajana : yrittäjien näkökulma Kaarinan kilpailukyvystä
Tiivistelmä: Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Lujatalo Oy:n toimeksiantona. Opinnäytetyössä oli tavoitteena selvittää, miten aluesuunnitelma laaditaan ja miten se vaikuttaa työmaan sujuvuuteen eri rakentamisvaiheissa. Työssä tutkittavana olivat maanrakennus- ja perustusvaiheen, runkovaiheen, sisävalmistusvaiheen sekä luovutusvaiheen aluesuunnitelmat ja niiden laadinta ja sisältö.     Opinnäytetyön esitutkimusaineisto hankittiin tutkimalla internet-sivuja, kirjaston tietokantoja ja yrityksen ohjeita. Käytännön kokemuksia ja näkemyksiä hankittiin asiantuntijalausuntojen avulla. Asiantuntilausuntoja antoivat työmaatoimihenkilöstö.     Työn tuloksena syntyi ohjeistus eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmien laadinnasta ja sisällöstä. Huomioon otettavia asioita olivat etenkin työturvallisuus, tehokkuus ja työmaan sujuvuus.     Työssä läpikäydyt eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmat osoittivat, että rakentamisvaiheittain suunniteltu aluesuunnitelma palvelee työmaata kaikkein tehokkaimmin ja turvallisimmin. Olennaisena seikkana oli, että rakentamisvaiheittain jaotellussa aluesuunnitelmassa keskittyminen juuri kyseistä vaihetta palveleviin tehtäviin helpottuu.     Opinnäytetyötä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa uusien työmaatoimihenkilöiden perehdyttämisessä aluesuunnitelman laadintaan.
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Aluetoiminta on kanava aktiiviseen seurakuntayhteyteen
Kylmäluomalle uusi ilme : leirintäalue elvytetään entisin opein
Samaan aikaan toisaalla... : nuoret, alueellisuus ja hyvinvointi
Tutkin opinnäytetyössäni painetun ja verkkolehden välistä yhteistoimintaa Etelä-Kymenlaakson maakuntalehti Kymen Sanomissa. Tutkimukseni peilaa Kymen Sanomien verkkouutispalvelun ja painetun lehden välisiä laadullisia ja ominaisuuksellisia eroja osana maailmanlaajuista journalistista muutosta. Lisäksi opinnäytetyöni sisältää laadullisen tutkimusmenetelmän kautta kerätyn tiedon pohjalta laadittuja käytännöllisiä kehittämisehdotuksia toimituksen käyttöön. Tutkielmani perustuu Kymen Sanomien toimituksessa tehtyihin sähköpostikyselyihin ja teoriateitoon. Tutkielman haastattelut ja kyselyt on toteutettu maalis-huhtikuun 2014 aikana. Opinnäytetyön tilaajana toimii Kymen Sanomat. Tutkielmani tulokset osoittavat, että suomalainen mediakenttä elää suurta verkkojournalismin tuomaa siirtymävaihetta, joka heijastuu erittäin konkreettisesti myös Kymen Sanomien toimitukseen, ja sen työskentelytapoihin. Myös verkon tuomien uusien ominaisuuksien hyödyntäminen täysipainoisesti hakee vielä suuntaansa. Tutkielmani tarjoaa ratkaisumalleja keskeisimpiin toimituksen päivittäin kohtaamiin haasteisiin, sekä ehdotuksia Kymen Sanomien verkkojournalismin ja verkkopalvelun laadun parantamiseen. Myös taloudellinen taantuma ja kotimaisten mediatalojen viime vuosien suuret säästötoimet ovat osaltaan hidastaneet uudenlaisten sähköisten palveluiden käyttöönottamista suomalaisissa sanomalehdissä, mikä näkyy myös Kymen Sanomien toiminnassa. Peilaan tutkimuksessani myös kotimaisen lehdistön yleistä tilaa erityisesti yhdyvaltalaismediaan, jonka rohkeat ratkaisut ovat kääntäneet mediatalojen tilanteen vuosien taantuman jälkeen varovaiseen kasvuun.
Järjestöbarometri 2006 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Kuriiri - neljän asuinalueen verkosto : toiminta, tuotteet ja hyvät käytännöt
Arvoista arvojohtamiseen : case: Eksote
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Rööperi-Myötämäki-Leipäjono : raportti kolmesta alueellisesta sosiaalityön projektista
Tulkintoja Nenetsiasta Lofooteille : Oulussa saattaa lopulta syntyä pohja kansainväliselle yhteistyöteokselle
Toimivuutta ryhmiin : keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Barents Interreg II-ohjelma Barentsin alueen yhteistyössä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kivistö - viihtyisä ja turvallinen asuinympäristö ikäihmisille
Talonrakennustyömaan työturvallisuussunnitelma, aluesuunnitelma ja putoamissuojaussuuunnitelma
Hervannan aluetyöryhmä 1981-2006 : viranomaistoimintaa ja yhteistyötä alueen ehdoilla : Hervannan aluetyöryhmä 25 vuotta
Paikkansa pitävät : sosiaali- ja terveysjärjestöt paikallisina toimijoina
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
HANKETYÖ TERVEYSALAN OPPIMISYMPÄRISTÖNÄ –  : Karelia-ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen hankeseminaaripäivä 19.2.2013
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tervetuloa Keskiseen nuorisotyöyksikköön : perehdytyssuunnitelma ja perehdytysopas uudelle työntekijälle
Pohjoismainen yhteistyö puskee ERA:a eteenpäin
Partio muutoksen tuulissa vuosina 2001-2008
Oulun työpaikka-alueet 2013
PERUSTERVEYDENHUOLLON HAASTEET JOENSUUN HAJA-ASUTUSALUEELLA  : Mallina sairaanhoitajan liikkuva vastaanottopalvelu
Yhteistyöstä voimaa alueille : maaherra Siuruaisen mukaan Pohjoiskalotin liikenneyhteyksissä olisi kehitettävää
Arktisen alueen uusi geopolitiikka
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Lohjan seudun sosiaalipalvelujen tulevaisuus
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Tiivistelmä.
Aluetyöryhmiin osallistuvien lähiökuva : tutkimus Varissuon, Lausteen ja Halisten aluetyöryhmistä Turussa
Itä-Afrikka: taloudellinen yhteistyö kannattaa
Työturvallisuuden parantaminen tuulipuistoprojekteissa
Korjausrakennuskohteen työmaasuunnitelmat
