http://www.yso.fi/onto/yso/p14494 dendrologia
dendrologia dendrologia puulajitiede
[Abstract]: Heraldry and "dendroheraldry", part XII.
Dendrologian Seura - Dendrologiska Sällskapet ry. perustettiin vuonna 1969. ”Yhdistyksen tarkoituksena on edistää suomalaisten ja Suomessa menestyvien ulkomaisten puuvartisten kasvilajien ja niiden muotojen tutkimusta ja tuntemusta silmällä pitäen niiden merkitystä ja käyttöä luonnon ja maiseman hoidossa, vihreytyksessä, puistojen ja puutarhain suunnittelussa sekä metsän- ja muussa viljelyssä.”.
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 2. Rääkkylä ja Larinsaari
Kaakkois-Unkaria dendrologin silmin
Dendrologinen kirjallisuus 1993
Kaisaniemen kasvitieteellinen puutarha
Suomalaisia ja ulkomaisia puulajeja = Wood of Finnish and foreign tree-species. Osa = Volume 2, Lehtipuut A...N = Broadleaved trees A...N
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 30, Pihlajat - vuoden puusuku
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finlands vedväxter = Woody flora of Finland = Gehölzflora Finnlands
1900-luvun alku dendrologian kulta-aikaa
Kirjallisuutta
Lehtipuututkimuksia Ruissalon kasvitieteellisessä puutarhassa
Joensuun yliopiston kasvitieteellinen puutarha
Jyväskylän kasvitieteellinen puutarha
Havupuut
Malmin hautausmaan puisto-opas
Paksujen puiden pikaseuranta 1.
Rannikon pikkujättiläisiä : lisää dendroturismia Vancouverin seudulla
Qinghai, lupaava siemenlähde pohjoisen ilmaston viljelykokeisiin
Dendrologian Seuran toimintakertomus 2010.
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 32, Ruusuja Hämeestä ja muualta
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 29, Ruusu 1.
Dendroturistin kotiinpaluu. 1, Koillis-Englanti
Suomessa viljeltyjen lehmustaksonien morfologiset ja fenologiset tuntomerkit
Puiden palvonnasta nykyajan dendrologiaan
Ruissalon kasvitieteellinen puutarha
Dendrologista kirjallisuutta 2008.
Dendroturisti Suuressa Lännessä. 1, Vancouverin puistoja
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 3. Lieksa ja Ilomantsi
Kuopion yliopiston tutkimuspuutarha
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 27, Laakerit
Dendroturisti Suuressa Lännessä. 4, Oregon ja Kalifornia
Ulkolaisten puulajien menestyminen Hörtsänän arboretumissa
Vihreät jättiläiset, Suomen paksuimmat puut - seurantatuloksia 2.
Lehmus on vuoden 2003 puusuku : kärsivällinen ja vaatelias jalosukuinen
Dendroturisti Suuressa Lännessä. 3, Vancouverista Portlandiin
Pajujen suku yllättää
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta. 1, Mänty
Mistä pihdat tulevat? : Maapallon Abies-lajit ja niiden esiintyminen. 1.
Kotimaisten leppien dendrologia, lisäysmenetelmät ja käyttömahdollisuudet
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Dendrologian Seura Etelä-Koreassa
Meilahden puistoarboretum
Itä-Afrikan eebenpuun, mpingon, esiintymät ja niiden tila Etelä-Tansaniassa
Arboretum Mustila : opaskirja
Kotipihlajan (Sorbus aucuparia) taksonomiaa
Kaisaniemi
Pihlajan fenologisten aineistojen hyödyntäminen ilmastonmuutostutkimuksessa
Suomalainen dendrologia yksissä kansissa
Oulun yliopiston kasvitieteellinen puutarha
Dendrologian Seura Etelä-Koreassa. Osa 2.
Dendroturisti Suuressa Lännessä. 2, Vancouverista Vancouveriin
Pelko pois ja jalontamaan : jalontamiskurssi 16.3.2013 Espoossa
Dendrologian seura Etelä-Koreassa. Osa 1.
Pihlajan (Sorbus) suku
Paksujen puiden pikaseuranta 4.
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta. 1-2
Hollannin ja Belgian matka 2014.
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". Osa 6, Muita puuaiheisia koroja
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 19, Terveisiä Skotlannista
Puiden jäljillä dendrologien seurassa
Hollolan, Kärkölän ja Orimattilan hautausmaiden puuvartiset kasvit
Preitilä, Paddainen ja Wijk : Retkellä kulttuurimaisemissa 2011.
Tampereen Viitapohjan puuvartiset koristekasvit : hämäläisen maalaiskylän lajisto
Metsänkäyttö-oppi
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 17, Koivu ja sen osat
Talviasuisten kesävihantien puuvartisten koristekasvien tunnistaminen : osa 1. - 2.
Etelähämäläisiä kartanopuistoja ja niiden puuvartiset kasvit
Puut
Dendrologista kirjallisuutta 2010.
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta. 2, Kuusi
Uusia ulkomaisia puutaksoneja viherrakentamiseen
Meksikon mäntyjä
Näkymiä koristepuiden lajivalikoiman laajentamiseen muuttuvissa ilmasto-olosuhteissa
Suomen alkuperäiset ja vakiintuneet putkilokasvit
Metsäoppilaitokset puulajitietoutta levittämässä
Katsaus havupuiden biologiaan ja historiaan
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta
Mustilan III siemenkeruuretki Kanadaan
Kesäretki Ahvenanmaalle
Siemenvaihdosta ulkomaanmatkoihin - kerhojen toiminta on monipuolista
Heraldiikkaa ja "denroheraldiikkaa". Osa 7, Havunoksat eli havut
Katsura kestää Oulussa
Dendrologista kirjallisuutta 2013.
Sorbifolia : dendrologinen aikakauslehti
Hörtsänän Arboretumin kunnostussuunnitelma
Dendrologista kirjallisuutta 2009.
Paksuja ja harvinaisia istutettuja ja luonnonvaraisia puita Ahvenanmaalla ja Helsingissä
Tähtitorninvuori
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 31, Luther-ruusu ja muita ruusuja
Pieni jäkälä- ja sammalkirja
Vuoden 1999 puu, ruotsinpihlaja (Sorbus intermedia)
Villa Solkullan kartanopuisto : katsaus huvilan ympäristön kasvillisuuteen sekä puu- ja pensaslajistoon
Metsänhoidon perusteet. 2, Suomen dendrologian pääpiirteet
Dendrologista kirjallisuutta 2012.
Erikoispuut
Harvinainen kultakataja
Puutarhaosaston tutkimustuloksia : Taimitarha ja dendrologia
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 28, Oliivipuu, öljypuu
Puulustot: ympäristömuutosten tietopankki
Johdatus Viipurin ja Pietarin seudun puistoihin
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 24, Neljäs tammipakina
Dendrologit Puolassa kesällä 2009.
Unkarin matka
Männyn neulastiheyden mallittaminen Lapissa
Puiden ystäväin ja tutkijain kirjasto
Alakestilän puisto Limingassa
Dendroturisti Kotikonnuilla : Osa 4. Jakokoski, Tohmajärvi ja Kitee
Henkilökuva
Ulkomaalaisten puulajien viljelemismahdollisuudet Suomen oloja silmälläpitäen
Paksujen puiden pikaseuranta 2.
Dendrokronologisista ajoituksista Tornion seudulla
Max. Hagman - tiedemies ja dendrologi 80 vuotta
Mistä pihdat tulevat? : maapallon Abies-lajit ja niiden esiintyminen. Osa 3.
Puulajit
Kirjallisuutta: Järkäle taskukirjaksi
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 22, Lisää tammiheraldiikkaa
Dendrologista kirjallisuutta 2011.
Helsingin vanhoja puita ja tarinoita : projektin loppuraportti
Puuvartiset kasvit Suomen hautausmailla
"Delft", tiivislatvuksinen isolehtilehmus Etelä-Suomeen
Puiden ystäväin ja tutkijain yhdistyksen kirjasto
Suuri kasvikirja. 3
Lehti- ja havupuut
Evon hoitoalueen metsänviljelykokeilut ulkomaisilla puulajeilla 1860-luvun alusta 1920-luvulle sekä metsiköiden nykytila
Metsien puut ja pensaat värikuvina
Mikä on tärkeintä?
Hirsistä löytyi tarina : Sokeri-Jussin hirsien ikäselvitys osoitti, että puut on kaadettu todennäköisesti talvella 1635-1636
Ruots., engl. ja saks. tiivistelmä.
Kansallispuumme : 20 puulajiamme
Dendrologia - poikkitiedettä ja kulttuuria
Prunus - vuoden puusuku 2004.
Nesteen Porvoon jalostamon ympäristövaikutukset puulustojen ja epifyyttijäkälien kuvaamana
Möhkön Arboretumin Ystävät tohtori Winterin huvilalla Sortavalassa
Puiden jäljillä : 400 vuotta dendrologian historiaa
Denrologinen kirjallisuus 1994.
Vanhan Munkkiniemen (Helsinki, Uusimaa) puut ja pensaat
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 26, Palmuja
Paksujen puiden pikaseuranta 3.
Suomalaiset puut
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 23, Kolmas tammipakina
Japanin puuvartisten kasvien luettelo
Luokat taistelivat - puut kertovat
Tiivistelmä.
Anton Gabriel Blomqvist - metsämies ja dendrologi
Pohjoista dendrologiaa : puistojen ja puuvartisten historiaa Oulun seudulla
Dendroturistin kotiinpaluu. Osa 3, Kaakkois-Englanti
