http://www.yso.fi/onto/yso/p14430 rekka-autot
rekka-autot rekka-autot rekat
Rekkaparkki Kehä V:lle
Sisu sähköjärjestelmä E11/12/18, euro 3 : huolto-ohje
Rahtari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Scania R470 Opticruisella : tuttu ja turvallinen
Super Trucks Festival Hangossa : skandinaavit pääosassa
Hameväki valtaa kuljetusalaa
Volvon kiertueella ei uutuusmalleja : katse turvavarusteisiin!
Tehokasta lieterallia suoraan pellon laitaan
Lastausvirhe!
Raskaalla kalustolla huimia öljynvaihtovälejä : kestävyys koetuksella?
Varkauden Tuomaiset : "Ilman testereitäkin pärjätty"
Kadonneet rekkajonot yhä poistolistalla Kuutostiellä
Raskaankaluston jarrujärjestelmän toimivuuden tutkiminen
Hiljaisuuteen hävinneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Metkon katseenvangitsija löytyi Sisun osastolta : Sisu Pink Panther
Hahka Way uusi koko kaluston kerralla : Vesa ajaa liisatulla
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien tarkastusmittaukset marraskuussa 2001 (II/2001)
Venäläinen Buran-proto rakennettu kuljettajan ehdoin : vessa ja pesuallas
Raskaan kaluston akselistosuuntaukset ja suuntaustöiden lisääminen Raskoneen Tampereen korjaamolla
Isot kohtasivat
Grönstrand ja Renault Premium viihtyvät tienpäällä : onnellinen pullakuski
Rekat ja traktorit
Estää sivuluisut ja pyörimiset
Jakotykit ja maantieraketit
Hiljaisuuteen hävinneet
24. UICR:n MM-ajotaitokilpailu ajettiin Kroatiassa : pokaalikuorma Suomeen
Raskas Kalusto : Vantaa
Makeaa mahan täydeltä
Rekkajonot itärajalla
"Hyvä kyyti, ei paljoa notku" : Ville pääsi Jarin Scaniaan pullokeikalle
Piiitkä Napoleon : Tynjälät tykkäävät 164-Scaniasta kuin hullu puurosta
Rahtarien SM-ajotaitokisat Tampereella : Unskilla jäi jossittelemista
AKT ajotaitokisat Seinäjoella : Porilaisten marssi
Suomalaisrahtari arvossaan
Kuopion Easy Km:llä opittu ammattiautojen metkut : "Sähkölaitteet aiheuttavat suurinta surua"
Ajolinja moniakseli-DAFien ratissa Belgiassa : tonneja takana
Rautaa rajan takaa!
Jenni oman rekan rattiin 19-vuotiaana : Suomen nuorin omistajakuljettaja
SKAL EU:n moduulirekkapäätöksestä: torjuntavoitto pahimmasta vaihtoehdosta
Meriläisen ensimmäinen Renault viihtyy tien päällä : "luotettava auto"
Jarruttomia suomalaisrekkoja!
Pehkosen Renaultit reissaavat Suomen ja Saksan väliä : luottoveturit
Huopanan Magnumeilla takanaan jo lähes 3 miljoonaa kilometriä : ja matka jatkuu
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Jenkkirekkakerho FBRA perusteilla : Custom-henkiset mukaan!
333 kuorma-autoa
Tuunaa kuormureita : yli 300 tarraa
Ärjykisa ratkesi Auvisen Actroksen eduksi : gladiaattorit koolla
Esillä Pohjolan ärjyimmät
Rahtarien puheenjohtaja aloitteli töitä saksimiehenä
Kuljettaja kuoli rekan kaaduttua
Rekkakuskin elämää Venäjällä : kurjuuden markkinat
Yksikköpyörää! : uudistuva MB Actros
Raskaan ajoneuvokaluston jarruvikojen analysointi
Kassu ja Hilkka hakivat  Sisun Karjaalta : pinkkiä pukkaa
Nuijamaan ja Vaalimaan kautta ei jatkossa 55-tonnisilla puurekoilla ajella : rekkakiistassa päästiin sopuun, vaikka vielä ei tiedetäkään, miten venäläiset vuoden pituista sopimusta tulevat tulkitsemaan
Maailman ympäri Volvoilla
Ärjyvoittaja lunastukseen, uusi Actros tilattu : vääntöä vahinkotarkastajan kanssa
Koivusen raskaan kaluston toiminnot laajenevat : palvelukeskus Vantaalle
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti Vantaalla
Maaliskuun vaihtuessa tielle ampaisi 800 juomarekkaa : Mika ekana portista ulos
Linja-auton ja raskaan ajoneuvoyhdistelmän yhteentörmäys valtatiellä 4 Äänekosken Konginkankaalla 19.3.2004 : linja-auto IUF-867, ajoneuvoyhdistelmä: kuorma-auto REY-481 ja perävaunu PZU-497
Ärjyt kautta aikojen
Näin Kenny palveli meitä
Yli 1000 kuorma-autoa, mukana grillit ja puutarhatuolit : alppitorvet festareilla
Nuori kuljetusyrittäjä valitsi Renaultin : varma ratkaisu
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Iveco Trakker on puunkuljetusrekkojen uusi haastaja : hyvä peli ammattikuljettajalle
Scania kasvatti rokkipelinsä täyskädeksi : viisimukinen ja monttutorpedo
Raskaan kaluston jarrut. Osa 2, ABS vai EBS?
Mielikuvista totta
Kuljettajan käsikirja. 1/2010
Rekkakuorma suistui ojaan Taivalkoskella
Lietteen siirron kustannuksissa suuria eroja
Moduulirekkakuljetukset
Kuormat sidotaan airbageilla : Veitsiluodon ja Ajoksen välillä pyörät eivät pysähdy pyhänäkään
Papan menopeli : Perus-Scania on vielä iskussa
Yhteistoiminnan tehostaminen irtoperävaunuliikenteen osalta DFDS Transportin ja Helsingin Rekkaterminaali Oy:n välillä
Transitoliikenteen hallintajärjestelmät osana Mobiilisatama-projektia
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Viides kerta toden sanoi
Super Trucks Festival Hangossa : naapurit sovussa
Tavaraliikenteen matkassa Nelostiellä
Nousiaisen Sisu E 12 440 tekee töitä kolmessa vuorossa : luottopeli
Heikki Sorri ajaa haketta, purua, lankkua... : sompa sylissä syntynyt
Nordic Trophya jahtaamassa : suomipoikakin sai pokaaleja
Närhelle maksimimittainen Renault Magnum 480 yhdistelmä : optimoitua suorituskykyä
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Simulaattorin käyttö opetuksessa ja simulaattorin käytön tehostaminen
Vauhtia ja tehoa tuorerehun tekoon : rekat avuksi rehusavottaan
Matkalla Moskovaan
Volvot ja Scaniat kiersivät Suomen
Fredrik nukkuu yönsä rauhassa Ruotsissakin : kaasuhälytin valvoo
Tiaisen Pentti sompaili Rahtarien ajotaitokisassa : "Pikkuisen kun korjataan, se on siinä!"
Rekkapesuri
Rekkamiesten työn rytmihäiriöt
Kuljetusliike Saarinen uskoo pesuhallin kannattavuuteen : pesupaikat kortilla
Puhdasta rekkaa putkesta : iso auto vaatii ison pesukoneen
Itäraja rekkojen kaaoksessa
Perä-Pohjolan Bond : Maliniemen Jussilla on Suomen ärjyin Scania
Etelä-Karjalassa rekkakuljetukset pyörivät muuta maata vilkkaammin : metsäteollisuuden kuljetusten väheneminen synkistää alan näkymiä syksyn kuljetusbarometrissä
Jorma taas rekkasarjan paras AKT:n ajotaitokisoissa
Sisu E18-630 ZF:n vaihteistolla eleetöntä voimaa
18-litraisen Caterpillarin polttoainetalous puhuttaa : taloudellista voimaa
Kuljetusliike Eskola Oy kuljettaa puuta : 50 vuotta Sisulla
KingKenny voimissaan
Raskaan sarjan uudistus
Nordic Trophy päättyi lapualaisoopperaan : Discovery Pohjolan komein
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
Rundgenin Kassun Sisu E12 : Pellon Pink Panther
Raskone osti Easy KM:n : suurtoimija raskaan kaluston huoltoon
Vähemmän vastuksia
Raskaankaluston varaosaliikkeen toiminnan kehittäminen
Audiolaitteiden jälkiasennukset vähentyneet : soittimet jo valmiina
Raskaan kaluston jarrut. Osa 1, Jarrusovituksia ja ALB-venttiilejä
Södertäljeläisten esittelykiertue Lohjalla : sateenraikkaita Scanioita
Nyt tulee kauan odotettu uusi R-sarjalainen : RokkiScania
Selityksiä kärryjen kaatumisille : moduulit vakaimpia
Rahtari
Irronneessa pyörässä valtavasti liike-energiaa : leskentekijä
Timo Ruislan amerikanterveiset : Keep on trucking!
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisten rekkamiesten työn rytmihäiriöitä sekä niiden vaikutusta kuljettajien kokemusten ja toimintamahdollisuuksien muotoutumiseen. Tutkimuksen aineisto kerättiin etnografisin menetelmin, joka tarkoitti osallistumista kymmenen rekkamiehen työreissuille vuoden 2013 aikana. Tarkastelu eroteltiin analyyttisesti kahteen eri vaiheeseen. Aluksi aineistosta tunnistettiin kaksi päärytmiä, työn rytmi ja yhteiskunnan rytmi sekä kaksi työn rytmiä kuvaavaa alarytmiä, logistiikan rytmi ja juridinen rytmi. Analyysin toisessa vaiheessa keskityttiin rytmien välisten jännitteiden tarkasteluun. Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata rytmien ja kuljettajien toimintamahdollisuuksien suhdetta kahdella samanaikaisesti esiintyvällä, mutta toisistaan erotetulla temporaalisella tasolla. Ensiksi huomio kiinnitetään työn ja yhteiskunnan väliseen rytmihäiriöön. Sen jälkeen tarkastelu siirtyy spesifimmin työn rytmin sisälle, jolloin analyysi kohdentuu logistiikan rytmin ja juridisen rytmin välisen suhteen jäsentämiseen kuljettajien kokemusten näkökulmasta.
Ristimaan Discovery ajaa juomia ja kiertää näyttelyitä : tutkimusmatkalla Helsingissä
Teljän Kuljetus panostaa kokonaisvaltaisesti kuljetusten laatuun : tieverkoston huono kunto huolestuttaa
Pylväshommissa poikas-Volvolla : puhelinlangat laulaa
Euroopan vahvin veturi : 660 hv:n V10-MAN erikoiskuljetuksiin
Tiivistelmä.
Uusitalolle kuusi Magnumia
Tanskanvalloitus
Ykköspytyt Suomeen
Kaksi loukkaantui rekan rajussa ulosajossa Taivalkoskella
