http://www.yso.fi/onto/yso/p14475 pysäkit
pysäkit pysäkit
Isokauppurin pysäkki maAn tasalle viikossa : oululaiset eivät jää kaipaamaan 1980-luvun lopulla rakennettua katosta
Joukkoliikenne : pikavuoropysäkkien kehittäminen
Puhekieli kääntäjän haasteena : murre ja slangi Rosa Liksomin Yhden yön pysäkin vironnoksessa
Oulun Kaukovainion alueen joukkoliikenteen toimintaedellytysten parantaminen
Tuhon hetki
Tyylistä ja vihasta : Rosa Liksom: Yhden yön pysäkki
Käytännönläheisyys Lybeckerin valttina : opiskelijoiden taidonnäyte Mattilanperälle
Irja Käkelän kauppa on auki "vain" kahdeksasta kahdeksaan seitsemänä päivänä viikossa : Hytin Pysäkillä puhutaan ilot ja surut
Joukkoliikenteen turvallisuuden ja liikenteen sujuvuuden parantaminen lisäämällä pysäkiltä linja-autoon pyrkivien matkustajien havaittavuutta
Espoon ja Länsiväylän joukkoliikenteen matkustajainformaatiojärjestelmän vaikutustutkimus : I-vaihe
Pioneerityötä nuorten kunnallisessa huumehoidossa : Rauhaniemen huumepysäkki
Dynaamiset WWW-tekniikat ja tietokantojen käyttö WWW-sivuilla
Turku-Helsinki pikavuoroliikenteen laatukäytäväselvitys
Liityntäpysäköinti tarjoaa mahdollisuuden kehittää joukkoliikennettä sekä yhdistää yksityisautoilu osaksi joukkoliikennettä. Tässä työssä on tarkasteltu aluksi tieliikenteen ja liityntäpysäköinnin nykytilaa Suomessa sekä kansainvälisellä tasolla. Lisäksi tarkastelussa on kiinnitetty huomiota liityntäpysäköinnin saavutettavuuteen ja esteettömyyteen. Tarkastelun tavoitteena oli antaa yleiskuva liityntäpysäköinnistä ja koota yleisohjeet koskien saavutettavuutta ja esteettömyyttä. Työn tavoitteena oli selvittää liityntäpysäköinnin tarve Turun tiepiirin päätiestöllä Varsinais-Suomen alueella. Tavoitteena oli löytää parhaat liityntäpysäköinnin sijoituspaikat ja selvittää niiden tarve suhteessa muihin potentiaalisiin sijoituspaikkoihin. Liityntäpysäköintipaikkojen tarve on arvioitu pistejärjestelmän perusteella. Epävarmoista tekijöistä johtuen pistetulokset ovat suuntaa-antavia ja ovat vertailukelpoisia vain samantasoisten tieyhteyksien kesken. Lisäksi työssä on esitetty muutama esimerkki liityntäpysäköintipaikan suunnittelukokonaisuudesta. Tavoitteena oli antaa yleisohjeet liityntäpysäköintipaikan suunnitteluun ja lähtötiedot alueen mitoitukseen.    Liityntäpysäköintiin liittyen työssä on tutkittu pysäkkikatoksen valaisemisen mahdollisuutta vaihtoehtoisilla energialähteillä. Vaihtoehtoisen energialähteen toteuttaminen saattaa paikoin tulla pitkällä aikavälillä jopa edullisemmaksi ratkaisuksi, kuin erillisen verkkoyhteyden rakennuttaminen pitkälle välimatkalle. Vaihtoehtoinen energialähde oli tavoitteena toteuttaa luonnonystävällisillä sähköntuottomenetelmillä, joko aurinko tai tuulivoimalla. Odotuskatokseen on selvitetty parhaiten soveltuva valolähde sekä LED-tekniikalla toteutetun valolähteen käyttömahdollisuus. Työn tarkoitus oli määrittää laadukas, mutta pitkällä aikavälillä edullinen vaihtoehtoinen energialähderatkaisu ja sen toteutushinta.
Aleksanterinkadun rv-pysäkkien vaikutusaluekartoitus
Korokkeettomien raitiovaunupysäkkien parantaminen : yleissuunnitema
Linja-autopysäkit : suunnitteluvaiheen ohjaus
Linja-autoliikenteen laatukäytäväselvitys
Rautatie ja maalaiskylä 1900-1965 : Siilinjärven kunnassa sijaitseva Pöljän pysäkki, tähän liittyneet rautatien toiminnot ja liikennepaikan merkitys kyläyhteisölle
Kyllä kylällä pitää kauppa olla : Hytin Pysäkki sai uudet yrittäjät
Pasilan vaihtopysäkin informaation ja -varustuksen suunnittelu
Sanojen maailma julkaisi Pysäkki-antologian Alavieskan kirjastossa
Vaihtopysäkkien toimintaympäristö : esimerkkikohteiden informaatiovarustus : Suursuo, Pasila
Linja-autopysäkistä maamerkiksi
Kaakkois-Suomen tiepiirin pikavuoropysäkkien kehittämisselvitys
Linja-autopysäkkien varusteet, laatuvaatimukset : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
"Tulloo ne asiat hoiettua!" : Asiakkaiden kokemuksia Kangaslammin päiväkeskuksen toiminnasta ja tarjotuista tukipalveluista itsenäisen asumisen tukena
Linja-autopysäkit : esimerkkejä
Koko kylän Pysäkki
Tuotekehitysprosessin ohjeistus ja ohjeistuksen pilotointi
Linja-autopysäkkien luokittelu
Kylän kaunistus
Kirjojen Suomi
Pysäkkikatosten kunnossapito
Ostolaskuprosessin sähköistäminen
Keski-Suomen tiepiirin pikavuoropysäkkien kehittämisselvitys
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Merstolan Pysäkillä
Sata kirjaa
Turun tiepiirin liityntäpysäköintipaikat Varsinais-Suomessa
Arvot ja kerronnan keinot Rosa Liksomin teoksissa Yhden yön pysäkki ja Unohdettu vartti
Vantaan alueen pikavuoro- ja kaukoliikenteen kehittäminen
Lybeckeriläistä suunnittelua Mattilanperän maisemiin
Lähtöpiste ja määränpää : lähteminen, saapuminen ja viestinvälitys paikkoina
Pysäkki lapsen sosiaalis-kognitiivisen kehityksen tukijana
Kuopion paikallisliikenteen linja-autopysäkkien kehityssuunnitelma
Vahtitupa ja pysäkki
... ja seuraavana Komu
Kielen variaatiot Rosa Liksomin novellikokoelmassa Yhden yön pysäkki
"Näki kaikki värit ihan eri lailla"  : Kvalitatiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipumisesta
Linja-autoliikenne : liityntä- ja saattoliikennejärjestelyt
Kun kohdataan : kaksi kirjailijaa, kieli ja rakkaus
Alakulon novelleja ja ripeä veijaritarina
Joukkoliikenteen tosiaikaisen matkustajainformaation järjestelmäarkkitehtuuri. Taso 1, Yksittäiset järjestelmät
Tampereen kaupungin alueella toimineiden rautatieliikennepaikkojen historia
Espoon ja Länsiväylän joukkoliikenteen matkustajainformaatiojärjestelmän vaikutustutkimus : II-vaihe
Marttilan kansakoulu
Muuttuvat kadunkalusteet
Käyttäjähaastattelu informaatiotaulumalleista
Kokemuksia "Avaimia liikunta- ja ravitsemusneuvontataitoihin" -koulutuksesta
Vaihtopysäkkialueiden toteuttamisen priorisointi Helsingissä
"Vähennäppä vähäsen" : Teemapäivä Päiväkeskus Pysäkki Ry:n kävijöille tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisemiseksi
Keskustorin pysäkillä
"Minä en tiedä missä olisin ilman Pysäkkiä" : asukkaiden kokemuksia Päiväkeskus Pysäkin järjestämästä tukiasumisesta
Seudullisen joukkoliikenteen toimintaedellytysten kehittämissuunnitelma 2009
Senioripysäkki antaa apua ikääntyville
Tiivistelmä.
Abstract: Experiences about the Avaimia liikunta- ja ravitsemusneuvontataitoihin education.
Pikavuorojen reitti-, liityntäliikenne- ja pysäkkijärjestelyjen kehittäminen
Linja-autoliikenne : esimerkkejä linja-autopysäkeistä ja etuisuusjärjestelyistä
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen pysäkkiselvitys : linja-autopysäkkien kehittämissuunnitelma keskeisillä yhteysväleillä ja esimerkkikunnissa
Kielen käyttö ja käyttäjä
VR aikoo lopettaa Saaren junapysäkin : seudun asukkaat pyytävät kuntaa puolustamaan pysäkkiä
Joukkoliikenteen pysäkkien tulevaisuus - tuotekonsepti
Rautatie väritti Huttulan eilistä
Vt 7, vt 6 ja mt 170 joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys
Pääväylät kaupunkialueilla. Joukkoliikenne
Vt 7, vt 6 ja mt 170 joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : liiteraportti : pysäkkikortit
Poikittaisliikenteen vaihtopysäkki : malli pysäkkialueen osatekijöistä
Lintu- ja kulttuuripitäjä sai arvoisensa pysäkkikatoksen
Matkustajien mielipiteet Maunulan vaihtopysäkkien toimivuudesta
Joukkoliikennejärjestelmän kehittäminen : Äänekosken ja Suolahden taajamat
Etseri Ätsäri Inha : arkistojen kertomaa Etserin vanhasta asemasta ja sen päälliköstä Christian Hugo Lachtelinista
Henrik Aschan oivalsi materiaalin ominaisuudet ja somistaa nyt pajulla muun muassa puhelinkoppeja, kerrostalojen parvekkeita ja kuntien bussipysäkkejä : Kangasniemen kuntaan nousevat ensimmäiset ekopysäkit
Kaunein laulu on vettä
Videot ja valokuvataide jäivät Pysäkistä
Oman luokkansa parturi-kampaamo : ammattiopisto Lappian Hiuspysäkki
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Turun tiepiirin joukkoliikenteen tarveselitys
Tiehallinnon tavoitteena sujuva joukkoliikenne ja hoidetut pysäkit
Linja-autoliikenne : linja-autoliikenteen palvelutasotekijät
Talvihoitoystävällinen pysäkkikatos
Linja-autoliikenne : liikkumisesteisten huomioon ottaminen pysäkkien suunnittelussa
Paikallisliikenteen reittien kartoitus
Junailijan pilli ilmaa jo viilsi..
Nelihaaraliittymän parantaminen
Tarkastelussa nuorten tyttöjen tulevaisuudenkuvat ja sosiaaliset suhteet
Anja Kaurasen ja Rosa Liksomin sanaston puhekielisyys
