http://www.yso.fi/onto/yso/p1440 luonnonmukainen tuotanto
luonnonmukainen tuotanto luonnonmukainen tuotanto luomutuotanto
Kasvuvoimaa luomuohralle
Luonnonmukaisen emolehmätuotannon mahdollisuudet
Luonnonmukainen sikatalous tuotantosuuntana Perätuvan tilalla
Luonnontuotteet luomuksi : loppuraportti
Luomu kaupan arjessa : vinkkejä luomumyyntiin
Luonnonmukainen kotieläintuotanto
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Luomutuotannon ongelmat ja kehitysmahdollisuudet Keski-Suomessa
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
Kotimaisten luomutuottajien verkostoituminen
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Luomuvasikan ruokinta
Luonnonmukaisten elintarvikkeiden tuotanto ja markkinat -seminaari : Viikki 13.4.1988
Tiivistelmä: Maatalousyrittäjien kiinnostus siirtyä luonnonmukaiseen tuotantoon Kainuussa.
Luomu pesee kannattavuudessa tavanomaisen
Luomutilojen ympäristönhoitosuositukset
Kainuun yrtti -projekti : yrttiala ja kansainvälisyys, yrttituotannon nykytilanne ja tuotantomahdollisuudet Kainuussa
Keskisuomalaisten maatilojen näkemyksiä luomutuotantoon siirtymisestä
Luomutuotteiden kysynnän ennakointi
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Luomukananmunan tuotannon aloittaminen Suomessa
Luomulajikkeiden soveltuvuus porkkanan luomutuotantoon
Luonnonmukaisten tuotteiden tuotantoa, jalostusta, jakelua ja tuontia koskevan valvontajärjestelmän tarkastus
Maaseudun kehittämishanke - tavoitteista tuloksiin : luomumaito-projekti Ylivieskan ja Nivala - Haapajärven seutukunnissa
Luomun puolestapuhuja etsii tietoa tunteen rinnalle
Luomu Hämeen maatalouden sidosryhmissä
Luomua lautaselle -seminaarin järjestäminen
Asiakkuuden hallinta : luomuvalvonnan palautejärjestelmän kehittäminen
"Mutta miten on luomuintoilevien hippien laita?" : blogi mielikuvien rakentajana
Luomutuotteet eivät juuri eroa tavallisista elintarvikkeista : luonnonmukaisuus on terveintä omalletunnolle
Luonnonmukainen maatalous
Sinimailasen menestyminen ja talvehtiminen Pohjois-Karjalassa
Luonnonmukainen maataloustuotanto 1997 : tilastoja
Lasillinen luomuviiniä?
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Luomuvalvonnan asiakastyytyväisyyskysely Uudenmaan TE-keskuksen alueella
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Luomumaidontuotannon kehittämisen haasteet - kotimaisen luomuvalkuaisen hankinta ja saatavuus
Varttamiskurssi luomuhedelmätarhassa
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Abstract: An organic farm in Virtuaalikylä.
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Tiivistelmä: Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa.
Luomutuet 2006
Luomutila Virtuaalikylässä
Luomu on meidän selviytymiskeinomme : Suomen suurin luomusiipikarjatila Ylivieskassa
Laatujärjestelmän laatiminen luomukasvintuotantotilalle Thema TQM  2.0 -ohjelmalla
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu eri maiden lainsäädännössä ja kaupassa. Osa 1, Yleisosa
Luomumaitoa luonnollisesti
Luomumakeisia tuottavan yrityksen kilpailuedut : esimerkkiyrityksenä Fin Luomus Oy
Luonnonmukainen maatalous 1999 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 1999 : statistik = Organic farming 1999 : statistics
Laatukoulutusta luomutiloille Ruukissa
Luomutilan ympäristönhoito
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Luomutuotteiden elektroninen kaupankäynti
Kiurun ja lehmän mailla : luomuimago Kiuruveden kaupungin elinkeinopoliittisessa retoriikassa 1995-2005
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa
Luomun lisääminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hankintarenkaan keittiöissä
Ravinnetaseet
Suomalainen luomu... laatua ja makua läheltä : maanviljelijät, metsänomistajat, maaseutuyrittäjät
Lounais-Hämeen luomutilojen myyntikanavat ja niiden kehittämismahdollisuudet
Ruokahuollon haasteet muuttuvassa maailmassa
Kirjolohen kasvatukselle tulossa luomuohjeet
Lisää luomua! : hallituksen luomualan kehittämisohjelma ja luomualan kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020
Luomu Lahden seudulla : kuluttajien kiinnostus luomuruokaa kohtaan
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Luomumatkailun mahdollisuudet "vihreämpänä" matkailumuotona : näkemyksiä ja kokemuksia luomumatkailun alkutaipaleelta
Luomukanat munikoot
Marginaalista markkinoille : tutkimus luomutuotannon kehityksestä ja yhteiskunnallisista merkityksistä : esimerkkialueina Varsinais-Suomi ja Kainuu
Kannattavuus ratkaisee luomuun siirtymisen
Luomu 50 : mitä tarkoittaisi jos 50 % Suomen viljelyalasta siirtyisi luomuun
Kasvinviljelytilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Luomutuotannon työnmenekki ja tilayhteistyö
Luomun maineen parantaminen keittokirjan avulla
Yhteenveto keskeisistä toimenpide-ehdotuksista (s. 17).
Luomutuottajain toive: byrokratiasta brändäykseen
Luomukeruutuotannon toteutus ja valvonta
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Luonnonmukainen elintarviketuotanto : arvolähtöinen vai kilpailustrateginen valinta
Ympäristöystävällinen elintarvike : palvikinkun ja kurkun tuotantoketjujen toimijoiden näkemyksiä
Luonnonmukaisen maataloustuotannon valvonta 1996.
Luomulypsykarjan ruokinnan kehitystarpeet
Luonnonmukaisen tuotannon monimuoto-opetuspaketti kolmen opintoviikon opintojaksosta
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 1, Yleiset ohjeet ja kasvintuotanto
Luonnonmukaisesti ja tavanomaisesti tuotetun maidon koostumuksen vertailu
Luomu kävisi kaupaksi
Luomusiemenen saatavuus
Luonnonmukaisen tuotannon tutkimusohjelma
Luomu on riskibisnes
Suomen kansallinen luomututkimusohjelma 2014-2018
Luomu pitää pikkutilan hengissä
Luonnonmukainen maatalous 2001 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2001 : statistik = Organic farming 2001 : statistics
Lihanautojen ulkoiluttaminen luonnonmukaisessa tuotannossa
Luonnonmukainen viljely
Opinnäytetyössä selvitettiin, miten luomutuotannon tarkastusten hinnoittelua voitaisiin uudistaa, jotta laskujen tarkastaminen Elintarviketurvallisuusvirastossa helpottuisi ja laskujen virheet vähenisivät. Lisäksi selvitettiin uusien hinnoittelumenetelmien vaikutusta tarkastuskorvauskustannuksiin sekä viljelijöiltä perittäviin tarkastusmaksuihin. Tutkimuksen kohteena olivat luomukasvintuotannon tarkastukset vuodelta 2006. Teoriaosassa käsitellään Elintarviketurvallisuusvirastoa ja erityisesti ostolaskujen käsittelyn eri vaiheita sekä luonnonmukaista maataloustuotantoa ja sen valvontajärjestelmää, tarkastajia ja ostolaskuja. Lisäksi käsitellään luomukasvintuotannon nykyisiä hinnoitteluperusteita sekä yleisimpiä tuotteiden ja palveluiden hinnoittelussa käytössä olevia hinnoitteluperiaatteita. Tutkimus suoritettiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Otanta oli 3387 tarkastusta, mikä on noin 88,5 % kokonaisjoukosta.Otannan tiedot olivat sähköisessä taulukossa, jonka avulla suoritettiin koelaskentoja viiden eri hinnoitteluvaihtoehtojen kustannuksista. Lisäksi laskennoissa käytettiin apuna luomuvalvonnan vuositilastoa sekä luomutarkastuslaskujen tarkastamisen yhteydessä kerättyjä tietoja. Tutkimuksen keskeisimpiä tuloksia olivat neljän eri hinnoitteluvaihtoehdon vaikutus kustannuksia alentavasti ja laskujen tarkastamisen helpottuminen kahden eri vaihtoehdon avulla. Toisaalta, jos uusi hinnoittelu siirrettäisiin suoraan viljelijöiltä perittäviin tarkastusmaksuihin, aiheuttaisi se huomattavan kustannusten nousun pienehköillä luomutiloilla, kun taas isojen luomutilojen tarkastusmaksut putoaisivat reippaasti. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että luomukasvintuotannon tarkastuksissa voitaisiin ottaa käyttöön uusi hinnoittelu.Viljelijälaskutukseen uutta hinnoittelua ei kuitenkaan olisi suositeltavaa siirtää ennen kuin löydettäisiin ratkaisu, jolla tarkastusmaksut pystyttäisiin jotenkin suhteuttamaan tilan kokoon eivätkä pienet tilat kärsisi kohtuuttoman suurista tarkastusmaksuista.
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Eläinlääkäri luomun lumoissa?
Kevätpoikivan emolehmäkarjan laitumen riittävyys luonnonmukaista tuotantoa harjoittavalla tilalla
Luomulihaa luonnosta
Luomu tuo eläimille elämän laatua
Luonnonmukaisen marjanviljelyn tietokortit
Luonnonmukaisen tuotannon huomioon ottaminen peltotilusjärjestelyssä
Slow Food maailmalla : entä Suomessa
Luonnonmukaisen kananmunantuotannon strategia : kehittämissuunnitelma Tasangon tilalle
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Peltoala on tiloilla yleensä niukin tuotannontekijä, sillä sitä on vaikea hankkia lisää. Laidunalan lisääminen on vieläkin hankalampaa, sillä laidunten tulisi sijaita tuotantorakennuksen läheisyydessä. Laidunkaudella ruokinnallinen tavoite on, että emolehmät ja niiden vasikat saisivat ravintonsa laitumelta, eikä niille tarvitsisi järjestää lisäruokintaa. Tämän vuoksi laidunala on yksi tekijä, joka määrittää tuotantoeläinten enimmäismäärän tilalla. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten laitumen saisi riittämään paremmin toimeksiantajan luonnonmukaista tuotantoa harjoittavalla emolehmätilalla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri laidunsysteemejä ja niiden soveltuvuutta tutkimuksen kohteena olevalle tilalle. Työssä pohdittiin myös sitä, pystyisikö tilan laitumen riittävyyttä parantamaan niin, että eläinmäärää voitaisiin lisätä, ja tarkasteltiin emolehmien laiduntamisen taloudellista puolta. Tärkeimmät keinot laitumen riittävyyden parantamiseksi ovat laitumen käytön tehostaminen ja osan emolehmistä siirtäminen syyspoikiviksi. Tilalle sopivimmat laidunsysteemit ovat lohko- ja kaistasyöttö. Jos kaikki emolehmät halutaan pitää kevätpoikivina, suurin mahdollinen eläinmäärä olisi 37 emolehmää. Syyspoikivia eläimiä voisi olla 47. Jos puolet emolehmistä olisi kevätpoikivia ja puolet syyspoikivia, emojen määrä voisi olla enintään 20 ja 20. Emolehmien laiduntamisen taloudellinen tarkastelu lineaarisen optimoinnin mallin avulla osoittaa, että jokaisessa laidunkierrossa emolehmien määrä on optimaalisessa ratkaisussa 28 emoa ja laidunala 9,78 hehtaaria.
Maatalousyrittäjien kiinnostus siirtyä luonnonmukaiseen tuotantoon Kainuussa
Ehdotus luonnonmukaisen elintarviketuotannon kehittämisestä
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Luomu Häme -hanke
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Luomuelintarvikkeiden löydettävyys : Lahtelaisten asiantuntijoiden haastattelut
Tiivistelmä.
Lähi- ja luomuruoan markkinointimahdollisuudet ammattikeittiösektorilla
Uusi bioteknologia, turvallisuus ja luonnollisuus
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : kasvituotanto
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Navetta muuttuu luomukelpoiseksi - Hannulan tila kehityksen kärjessä
Luomutuottajien rehulista
Luomutuotanto ja sen valvonta
Luomukeruutuotanto Suomessa
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Kemikaalit kulutuksessa
Luomuporsastuotannon mahdollisuudet Suomessa
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Luomutuotannon kehittäminen Hämeessä
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Mistä luomua saa?
Luomutarkastuksen uudelleenhinnoittelu : Elintarviketurvallisuusvirasto Evira
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Luomutieto-hankkeen tuloksia. Osa 1 : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Luomuviljely ja leppäkerttu
Luomubroileri kuluttajien saataville
Luomuviljelyn aloittamisen motiivit ja ongelmat
Maatalouden tutkimuskeskuksen luonnonmukaisen tuotannon tutkimusohjelma vuosille 1992-95
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Lisää valkuaista lehmillle ja euroja luomumaidon lypsäjille
Tiivistelmä
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Tiivistelmä:.
Luomueläinten terveydenhuolto ja lääkintä
Luomutarkastustoiminnan asiakastyytyväisyyskysely 2011 Pohjois-Karjalassa
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : eläintuotanto : sovelletaan 24.8.2000 lähtien
"Karjanlannan käytön optimointi omavaraisessa maidontuotannossa" : 1997-2000 : loppuraportti, kesäkuu 2001
Kotieläintalouden luomutuotantovaihtoehtojen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Kuinka ammatillinen oppikirja kirjoitetaan: Rikkakasvien luonnonmukainen torjunta
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet
Luomuelintarvikkeiden valvonnan riskiperusteisuuden kehittäminen ja liittäminen ELMO-tietojärjestelmään
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Kyllähän tämä tietynaista hulluutta vaatii : Jaakko Jussila on löytänyt kokeilemalla rohkeasti uutta
Marginaalista markkinoille? : tutkimus luomutuotannon kehityksestä ja yhteiskunnallisista merkityksistä : esimerkkialueina Varsinais-Suomi ja Kainuu
Luomu- ja lähiruoka opintojakso hotelli- ja ravintola- alan ammattioppilaitoksiin
Luonnonmukainen maatalous läntisessä Euroopassa
