http://www.yso.fi/onto/yso/p14466 lukemistot
lukemistot lukemistot
Ennen ja nyt : uusi kansakoulun lukukirja II
Rasskazy : kniga dlja čtenija s kommentariem na finskom jazyke = Kertomuksia : lukukirja suomenkielisin selityksin / M. Gorki
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 1
Kodin kirja : alkeislukukirja kansa-, kierto- ja valmistavia kouluja varten
Lukemisto lukeneistolle
Lukemisto Suomen nuorille
Auringon alla : lukemisto oppikoulun I luokkaa varten
Alakansakoulun lukukirja. 2
Vuosisatamme tuokiokuvina
Kertomuksia yleisestä historiasta
Lasten viides lukukirja
Näytteitä kansanrunoudesta ja kirjallisuutemme alkuvaiheista sekä A. Oksasen, Suonion, Paavo Cajanderin, Aleksis Kiven ja Minna Canthin tuotannosta.
Kansakoulun lukukirja : supistettuja kouluja varten. B, Kolmannen ja neljännen vuosiluokan lukukirja
Nyyrikki, Tapion poika
Aikamme lukukirja. 3
Kotona ja koulutiellä
Kansakoulun lukukirja : supistettuja kouluja varten. A, Ensimmäisen ja toisen vuosiluokan lukukirja
Neljäs lukukirjani
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Oman maan luontoa ja kansaa
Lukutunnin kirja 3
Lukutunnin kirja. 6, Lukemisen oppikirja kansakoulun VI tai V luokalle
Eino Leino, Larin-Kyösti, Otto Manninen, V.A. Koskenniemi, L. Onerva, Juhani Siljo, Einari Vuorela, Lauri Pohjanpää, Volter Kilpi, Johannes Linnankoski, Ilmari Kianto, Joel Lehtonen, Maiju Lassila, Maila Talvio, Aino Kallas, Maria Jotuni.
Lukutunnin kirja. 5 : lukemisen oppikirja kansakoulun V tai VI luokalle
Lukulaari : Kirjallisuuden lukemisto
Iloinen lukukirja
Lapsuuden isänmaa
Polvesta polveen
Unkarin lukemisto
Poimintoja vanhemmasta suomalaisesta kirjallisuudesta : koulujen tarpeeksi
Lasten neljäs lukukirja
SinäMinä
Joulukirja : nuorisolle nousevalle
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : maakuntalukukirja kansakouluja sekä muita oppilaitoksia varten. Häme
Romantiikkaa arjen askelissa : päätoimittaja Eeva Vainikainen varjelee 110-vuotiaan Nyyrikin ominaispiirteitä
Kansakoulun lukukirja. 4
Lukemisto uudempaa suomalaista kirjallisuutta. 1
Kolmas lukukirjani
Peruskoulun historia. 1, Viidettä kouluvuotta varten : Oheislukemisto
Koulutyössä : yläkansakoulun I:n ja II:n luokan lukukirja
Kulkuset
Kansalaistaidon lukemisto 3
Kansalaistaidon lukemisto 1
Sanan taitoa : kirjallisuustieteen alkeet ynnä valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Historiallinen lukukirja : vanha- ja keskiaika
Lukutunnin kirja. 2, Lukemisen oppikirja kansakoulun II luokalle
Lasten kolmas lukukirja
Meiltä ja merien takaa : lukemisto oppikoulun II luokkaa varten
Nikitan lapsuus
Taruja, satuja, kertomuksia ; Kaukaasian vanki = Kavkazkij plennik = Basni, skazki, rasskazy
Satuja ja runoja. 2 / valikoima kouluja varten ; suomentaneet V. Tarkiainen ja V. Juva
Suomen kirja. [1], Lukukirja ylemmän kansakoulun kolmatta ja neljättä lukuvuotta varten
Lapsuuden kotiseutu : Otavan III lukemisto
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : maakuntalukukirja kansakouluja sekä muita oppilaitoksia varten. Satakunta
Tarua ja totta : uusi kansakoulun lukukirja I
Korvessa ja valtateillä : valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
J.H. Erkko, Kaarlo Kramsu, Juhani Aho, Teuvo Pakkala, Santeri Alkio, Arvid Järnefelt, Santeri Ivalo, Kyösti Vilkuna, F.E. Sillanpää, Sakari Pälsi, Kersti Bergroth, Valentin, Lempi Jääskeläinen, K.M. Wallenius, Eino Leino, L. Onerva, Uuno Kailas, Aale Tynni, Heikki Asunta, Kaarlo Sarkia ym.
Kansakoulun lukukirja. 2
Lukemisto Suomen lapsille. 3
F.E. Sillanpää, Viljo Kojo, Toivo Pekkanen, Unto Seppänen, Pentti Haanpää, Oiva Paloheimo, Matti Hälli, Juha Mannerkorpi, Olli, Saima Harmaja, Unto Kupiainen, Aila Meriluoto, Lasse Heikkilä, Eeva-Liisa Manner, Paavo Haavikko, Pentti Holappa, Pentti Saarikoski, Maila Pylkkänen ym.
Soome-eestikeele sõnaraamat Ahlqvist'i "lukemisto" tarvis = Suomalais-virolainen sanasto Ahlqvist'in lukemistoa varten
Lukukirja 5 : Yläkoulun yläluokkien ensimmäinen vuorokurssi
Lukutunnin kirja 2
Iloinen lukija
Meiltä ja muualta : uusi kansakoulun lukukirja III
Historiallinen lähdekirja : koulujen tarpeeksi. 1-3, Itämaiset kansat ; Kreikka ; Roomalaiset
Satuja ja runoja. 1 nidos / valikoima kouluja varten ; suomentaneet V. Tarkiainen ja V. Juva
Keskikoulun lukukirja. 1
Eteläpohjalainen lukemisto
Viihteen ja vakavuuden välimaastossa : henkilöjournalismi sanomalehtien lukemistotoimituksissa toimittajan näkökulmasta
Sudba tšeloveka : kniga dlja tstenija s kommentariem na finskom jazyke i slovarjom : lukukirja suomenkielisin selityksin ja sanastoin = Eräs ihmiskohtalo
Tuhanten rantain partahilla : Otavan VI lukemisto
Uusi suomalainen lukemisto
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 4
Ennen ja nyt
Putkinotkosta sydänmaalle : Mikkelin läänin lukemisto
Kotiseutuni Pirkkalanpohja : Ruoveden - Keuruun - Virtain - Ähtärin - Kurun - Pihlajaveden - Multian - Vilppulan - Mäntän - Pohjaslahden kotiseutulukemisto
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 2
Alakoululaisten touhuja : oheislukemista
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : maakuntalukukirja kansakouluja sekä muita oppilaitoksia varten. Karjala
Isänmaallinen lukukirja : oppikoulun lukukirja III
Keskikoulun lukukirja. 4, Oppikoulun IV luokan lukemisto
Suomen kirja. 2, Rinnakkaislukukirja ylemmän kansakoulun kolmatta ja neljättä lukuvuotta varten
Lukukirja kansan lasten alkeisopetuksen tarpeeksi
Pitäjään-kirjasto : opiksi ja huviksi Suomen pereille
Caesarin Gallialaissodan I kirja : teksti ja sanasto hakemistoineen
Uusi suomalainen lukemisto : suomalais-ruotsalaisen sanakirjan kanssa : lyseilöitä varten
Keskikoulun lukukirja. 2, Oppikoulun II luokan lukemisto
Koulun lukukirja 3
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Nytta och nöje : svensk läsning med ordförteckning : ruotsalaista lukemista sanastoineen = Hyötyä ja huvia
Hyvästi aapiskukko
Kotomaan kasvot
Lukutoveri : Lisälukemisto kansakoulun iii ja iv luokalle. 1
Keskikoulun lukukirja. 3, Oppikoulun III luokan lukemisto
Kultainen lukukirja
Maailma avartuu : lukemisto oppikoulun III luokkaa varten
Suurmiehiä & voiskorppuja : Oulun anti maailmalle on muutkain kuin tervaa, tiernaa ja teknologiaa
Uusi suomalainen lukemisto : sanakirja
Meiltä ja muualta
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 3
Koti ja kansa
Muumipeikko ja pyrstötähti = Mumi-troll i kometa
Kansakoulun lukukirja. 1
