http://www.yso.fi/onto/yso/p14435 ehdokkaat
ehdokkaat ehdokkaat
Tähtifestivaali solmii suhteita : kansainvälinen lastenelokuvien festifaali on Arktisten valojen pilotti
Kunnanjohtajaksi yksitoista hakijaa
Paikkoja jaossa
Tuomiorovastiehdokkaat koetteille netissä
Sivupersoonia
Kumman valitsemme
Kunnanhallitus esittää Janne Kinnusta Taivalkosken kunnanjohtajaksi
Suhteellinen vaalitapa : vaaliliiton yhteisäänimäärä ratkaisee
Politiikan ulkopuolelta : Kapakkakeskustelun innoittamana
Valitse nyt näistä
Kunnallisvaalit 2000 : Haukipudas
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Kansanedustajaksi 1995-99 : virikkeitä ehdokkaan kampanjointiin
Suomalaisten vaalikoneiden sisällöt : mediajatkeista kohti yksilöllistä yhteisöllisyyttä?
Neljä nimeä esillä valtuuston johtoon : Riikka Moilanen-Savolaisen mahdollisuudet näyttävät parhaimmilta
Hyvät ehdokastavat
Keränen ehdolla eduskuntaan
Limingan ja Oulunsalon kunnallisvaaliehdokkaat tentissä : Mitä asioita ajaisin valtuustossa?
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Pääseekö Populäärimusiikki Wieniin? : Pajalan baakkelsit on pantu jäihin ja video lentää juhlaviikkojen johtajalle Itävaltaan
Presidenttiaineista
Maahanmuuttaneet vaaleissa
Vastuuta kantamaan
Neljännes luopuu valtuustopaikastaan
Ystävämme emäntä
Kummallispolitiikkaa
Hallitun sattuman taidemaalari : iiläisen Petri Yrjölän abstraktit öljyvärityöt ovat isoja ikkunoita uusiin maailmoihin
"Taiteilijoita tarvitaan politiikassa" : taiteen valtionpalkinnon saanut Katariina Lillqvist ehdolla Pirkanmaalla
Oulu jäi taas nuolemaan näppejään : älukkäimmän yhteisön titteli meni myöhään perjantai-iltana Taiwaniin
Ketä kannattaa äänestää?
Rovaniemi ja Turku raadin ehdokkaat : ministeri Saarela tarjonnee EU:lle kahta kulttuuripääkaupunkia
Taiston tuoksina
Raati pudotti vahvat suosikit : Finlandia-diktaattori ihmetteli Tuurin ja Hassisen puuttumista ehdokaslistalta
Papisto yksikamarisen vaaleissa 1907-1917
Kuluttajavalistusta
Presidentinvaalit Suomessa 2006: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Perussuomalaiset Limingassa : Kriittisyyttä tarvitaan Euroopassa
Keskitytään olennaiseen
Hurskainen, Paajanen ja Harju pyrkivät eduskuntaan : Riitta Uosukainen ja Jussi Ranta eivät vielä kerro aikeistaan
Todistusten kielinumerot erottelevat presidenttiehdokkaita
Viisikko painottaa yhdessä tekemistä : Oulu Sinfonian intendenttiehdokkaat samoilla linjoilla kaikesta: orkesteri on Oulun kaupungin lippulaiva
Eduskuntavaalipaneeli kansalaisopistolla 8.2.2007
Vaalikoneiden rationaalisuus
Poliittinen rekrytaatio Suomen kunnallisvaaleissa : Miten kunnallisvaaliehdokkaaksi valikoidutaan ja miksi?
Kisa tiivistyy : Ykköstehtävästä kahden kauppa
Outi Ojala : EU laajenee - haaste myös työmarkkinoille
Taivalkoskella kunnallisvaalien nuorin ehdokas : vaaleihin myös Vasemmistoliitto ja Perussuomalaiset
Kansalaisliike haastaa puolueet : Pro Kalajoki aikoo vallata kymmenen paikkaa kunnanvaltuustosta
Viimeisin Nobel-palkintoehdokas
Samaa sorttia
Taivalkosken vaalipaneelissa pureuduttiin koulun ja kasvatuksen ongelmiin
Kenestä presidentti?
Eron hetkiä
Vikapää
Yllätysehdokas
Taivalkoskella valitaan johtaja viidestä ehdokkaasta
Kolmen kärki pitää : Keskustan valtuustoryhmä tekee esityksensä puheenjohtajasta 27. elokuuta
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Kulttuuripääkaupunkien ehdokaskaarti syynissä
Lex Fryckman vaalilakiin?
Sellainen presidentti
Kovaa peliä Pohjolassa
Epistä
Kansanedustajaehdokkaiden imagot aikakauslehtien henkilökuvissa : semioottinen analyysi vaalia edeltävänä vuonna eniten näkyvyyttä saaneista ehdokkaista
Vuoden 1966 vaalien valitut ja valitsematta jääneet kansanedustajaehdokkaat : valtio-opin yleisen linjan lisensiaattitutkielma
Palvelukseen halutaan: taitoa ja uskallusta
Älyllistä
Yhteinen Eurooppa on suuri mahdollisuus
Inkeri Kerola, sinun asiallasi
Poikkeuksellista
Käteviä käsistään
Yllätysennuste
Kun pääsen presidentiksi
Kunnalle rellestämään
Hyvä elämä vauvasta vaariin : elämänkaariajattelu ohjaa Teuvo Siikaluomaa
Kunnon pukki
Parlamenttivaaleissa äänestettiin laimeasti
Satakunnasta neljä ehdokasta Europarlamenttiin
Naiset ehdokkaina vuoden 2000 presidentinvaaleissa : ehdokkaiden arviointi nais- ja miesäänestäjien keskuudessa
Inkeriläinen taiteilija ehdokkaana eduskuntaan
Kootut selitykset
Tamminiemen pesänjakajat : Kekkonen lähtee - kuka tulee?
Ehdokkaat pohtivat yrittäjyyttä
Presidenttikiusatut
Haasteena ihmisten aito kohtaaminen : Oulun tuomiorovastiehdokkaita tentattiin täyden seurakuntasalin voimin
Tasavallan pesänjakajat
Vaalit, puolueet ja ehdokkaat : tutkimus vuoden 1996 kunnallisvaaleista ja niiden ehdokasasetteluista
Mirja Vehkaperä oli Rantapohjan alueen ehdokkaista menestynein
Kuuskoski ykkönen
Motiivit ja resurssit kuntavaaliehdokkuuden taustalla ja niiden rooli poliittisessa rekrytoitumisessa
Läänin eläinlääkäri Inna Ilivitzky : kansalaiset ovat europolitiikkamme tukijoita
Uusi ehdokas
Nykyaikainen kolmiottelu
Painajainen
Ars Fennica kysyy enemmän kuin vastaa : palkinnoista kisaa viisi suomalaista miestaiteilijaa
Mitä Manulle tehdään
Käärme pyssyssä
Seitsemän kilpailee Oulu 15 -palkinnosta
Vaarallisia lomia
Väärinvoittaja
Kahden kauppa keskustassa : Moilanen-Savolainen ja Myllyniemi vahvimmilla valtuustonjohtoon , Latvala kieltäytyy
Tyni ja Horsma eivät asetu ehdolle Taivalkosken kunnallisvaaleissa
Aika hyvä ihmiseksi
13 urhoollista
Entistä kireämpi taistelu luvassa Kymen vaalipiirin 12 kansanedustajapaikasta
Eduskuntavaaliehdokkaiden mainonta turkulaisissa sanomalehdissä 1983-2003
Presidenttiehdokkaiden ideologiset etäisyydet
Kansakunnan ravistelija
Kyvyt esiin
Tähtiä kuin Otavassa : ehdokkaat kilpailevat tosissaan kulttuuripääkaupungin asemasta
Perusteltu päiväjärjestys
Haukiputaalle valitaan kunnanjohtaja maanantaina
Metsänhoitajia tarjolla kansanedustajaksi
Näyttelijät tyrmäävät Nuojuan johtajana : kulttuurilautakunnan ehdokkaalla ei ole näyttelijäyhdistyksen mielestä vaadittavaa pätevyyttä eikä riittävää näkemystä
Selitysten aika
Presidentinvaalit käytiin tammikuussa 2007 kahtena äänestyskierroksena. Presidentiksi valittiin Tarja Halonen toiselle kaudelleen. Tässä kokoelmassa on aihetta käsitteleviä päivälehtien verkkosivuja, poliittisten puolueiden sivustoja, presidenttiehdokkaiden omia sivuja, YLE:n ja MTV3:n blogeja.
Kovan onnen lapsi
Presidentinvaalin äänisiirtymät : vaaliekologinen tarkastelu
Uudestaan uurnille
Taivaan lahjoja
Kova kisa kartuttaa kokemusta : Madetojan musiikkilukion kasvatti Johanna Kurkela rennoin mielin euroviisukarsintaan
Yksiristikaksi, kuka pressaksi
Haukiputaan kunnanjohtajaksi 14 hakijaa
Kirkolliskokouksen maallikkoehdokkaat : jumalanpalvelusuudistuksessa edettävä tempoilusta tasapainoon
Maahanmuuttaneet muslimit suomalaisessa puoluepolitiikassa : haastattelututkimus kunnallisvaalien 2012 ehdokkaista pääkaupunkiseudulla
Kiimingissä haetaan hyvää johtajaa
Komissaarilaari
Kulttuurilautakunnan puheenjohtajaksi vähän tarjokkaita : kiintiöt vaikeuttavat valintaa
Hullunkuriset ehdokkaat
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Pelimiehiä
Valta vaihtuu ensi vuonna
Niin on
Akatemiaehdokkaitako?
Presidentintekijä
Oulu vastaa muutokseen : älykkäiden yhteisöjen arvioija Robert Bell tuli, näki ja vaikuttui
Oulusta ei tullut maailman älykkäintä : maailman älykkäimmän yhteisön titteli meni kolmannen kerran Yhdysvalloille
Jos tädillä olisi
Satakunnan Yrittäjien puheenjohtajaehdokkaat esittelyssä
Maakuntajohtajan rooli muuttuu
“En ole tyhjäpää turha julkku” : julkkisehdokasdiskurssin hegemonisoituminen 1990-luvun eduskuntavaaleissa
Tölli ja Karjula kansanedustajaehdokkaisi
Olette aivan oikeassa... herra pääministeri! : ranskalaisten presidentinvaalien väittelyjen lentävät lauseet
Yksi ynnä kaksi
Uniset äänet
Pienoiskuva kansasta? : ehdokkaaksi ja kansanedustajaksi seuloutuminen puolueiden ehdokasasetteluprosessien ja henkilöiden sosiodemografisten taustamuuttujien valossa vuoden 1995 eduskuntavaaleissa
Ihanat naiset : Tutustu! Ihastu! Ja äänestä!
Poliiseja ehdolla eduskuntaan
Yhteinen ystävämme
Ehdokkaat pitävät kuutostietä ykköshankkeena : Reijo Paajasella on muhkein vaalibudjetti, 600 000 euroa
Presidenttiainesta
Oulu ei mahtunut edes neljän parhaan joukkoon
Maija Perola pääsi mustana hevosena intendenttifinaaliin
Ehdokkaat pääosin selvillä
Metalliliiton liittokokousvaalit : kaikki ehdokkaat
Vieraitten valinnat
Kansalaisesta aktiiviksi, aktiivista edustajaksi : tutkimus vuoden 1995 eduskuntavaaleista ja niiden ehdoskasasetteluista
Jäsenkirja suussa
BumtsiBumin vaalipiiri
Tyrköityksen tarkoitus
Akatemiasta ja apurahoista
Rakkauden ruletti
[Eduskuntavaalien ehdokaslistat 1910-1966]
Hiljaa hyvä tulee
Jyvitetty presidentti
Haluatko presidentiksi?
Paavoksi Paavon paikalle
Kolme kysymystä yrittäjäehdokkaille
Presidenttikylkiäiset
Suohonlaulanta
Rovaniemi hävisi niukasti Turulle : raati pelkäsi, että omintakeinen arktinen kulttuuri valjastetaan liiaksi matkailulle
Viiniä ruokakauppoihin? Eutanasia vai ei? : Rantalakeuden vaalipaneelissa ehdokkaita tentattiin tiukasti
Jatkuu huomenna
Nuoret Eduskuntaan : kasvua luonnon ehdoilla?
Liittokokoukseen valitut ja äänimäärät
Pelistä pois
Jutun kannalta : toimittajien ja vihreiden kuntavaaliehdokkaiden välinen vuorovaikutus mediatekstin laatimisen prosessissa kolmessa kunnassa Pohjois-Pohjanmaalla vuonna 2008
Pitkä mies ja lyhyempi mies
Koillismaan edokaslistoista Kuusamo yrittäjävetoisin : Posiolla ja Taivalkoskella enemmistönä palvelut ja teollisuus
Kysytyt
Tuttu ja turvallinen ehdokasasettelu
Eurooppaa johtamaan
Uskonto elävämmäksi, Raahen radalle jatkoa : ehdokaslistojen tunnukset puolueiden uskonnollisen kuvan osatekijöinä vuosien 1907-17 eduskuntavaaleissa
Demokratia toimii hyvällä yhteistyöllä : kokoomuksen Irma kamunen
Jatkoon?
Kunnanjohtajan valinta pöydälle Haukiputaalla
Eduskuntavaaleihin saatava naisehdokkaita : Vasemmistoliitto ajoissa liikkeelle
Vallan vaivat
Kärsi tai äänestä
Ehdokasasettelu kunnallisvaaleissa
Juhannustyttöehdokkaat 1957
Kyllä kansa tietää
Koillismaan ääniharavaksi uusia ja kokeneita konkareita
Poliisipäällystön kansanedustajaehdokkaat esittäytyvät
Eläinlääkäreitä eduskuntaan
Satusetä tähtää Taivalkoskelta eduskuntaan
Älykkään yhteisön pieni juhlahetki : Intelligent Community Forum ICF tarjonnut Oululle instituuttiaan
Yrittäjäehdokkailla puheenvuoro
Maakunta  valitsi puskijan ja vetäjän : Pauli Harju tietää ettei Pohjois-Pohjanmaan johtajan tehtävässä pääse helpolla
Vilkas vaalipaneeli eteni vauhdikkaasti
Tapani Tölli mukaan esivaaliin
Kansan urhokas
Kilpajuoksu rahaliittoon
Vaalilupaukset : tutkielma vaalilupausten olemuksesta ja roolista suomalaisessa eduskuntavaalikamppailussa
Kuka kirjailija saa tänä syksynä Nobel-palkinnon?
Oulusta voidaan vielä tehdä kulttuurikaupunki
Kamreeriehdokkaat haastatteluun : valinta joulukuussa
Kun menneisyys valtaa mielen : Lintu pieni on Tanja Pohjolan herkäksi viritetty esikoisromaani
Hyvinvointivaltion tulevaisuus ja naisen asema
Kyllä kone tietää
Presidenttiaineksia
Akatemiaehdokkaita
Latua keskustalle
Sirviön mielestä Oulu on kuin pizza : kaupungin keskustan ulkopuolelta löytyy monesti maukkaimpia kulttuurisattumia
Tarja vai Toinen?
Syyskuun ensimmäinen
Julkkismentti
Seurakuntavaalit politisoituvat : keskustalla ja kokoomuksella omat listat Oulussa, poliittiset rintamat silti hajallaan
Paikkoja avoinna
Mooseksesta messias
Tiivistelmä.
Vaalit ja valta kirkossa
Panoksia peliin
Suojattomat Suomen Lasiavain-ehdokas
Realisti lupaa vain sen, minkä voi myös pitää : Tapani Tölli sopeutuu tilanteisiin ja yrittää parhaansa
