http://www.yso.fi/onto/yso/p14463 ydintekniikka
ydintekniikka ydintekniikka
Suomi vahvasti mukana fuusiotutkimuksessa : Tulevaisuuden energialähde etenee hitaasti mutta varmasti
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Reaktorijärjestelmät
Leibstadtiin vieraat tervetulleita
Ydintekniikan seminaari : syyslukukausi 1996
Suomen ydinosaamista arvostetaan maailmalla
Ydinenergia ja Suomi
Sydän sulaa
Otaniemen tutkimusreaktoria valjastetaan syövän hoitoon
Tricastinin voimalaitos ydinkeskittymän tarpeisiin
Kompakti automatisoitu laser-ionisointijärjestelmä
Naiset ja Ydinvoima - Tuli ja Vesi?
Uudet reaktorityypit ja -strategiat : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari
Ydinfysiikan ja ydintekniikan sanastoa
Periaatepäätöshakemus Internetissä
Viittä yli puolen yön : kun ydinsulku pirstoutuu
Jätteenkäsittelyä Venäjän sydämessä
Ydinvoimatekniikka : ydinreaktorien fysiikkaa
Sähköiseen asiointiin hallinnossa?
GRIMSEL ja Sveitsin ydinjätehuoltosuunnitelmat
ITER-fuusioreaktorin suunnittelu loppusuoralla
Simulaattoriperuskurssi. Reaktorin käyttö 1.
Ydintekniset mittalaitteet
Totuuden hetki
CERNissä tutut suomalaiset oppaat
Ydintekniikan pelon taustamyytit
Fuusioteknologian nykytila ja tulevaisuus
Suomalaisen ydinenergiaosaamisen ja teknologian yhteismarkkinointi
Tshernobyl sen teki : becquerelin vuosi
Reaktoritekniikan perusteet
Kansainvälinen ydintekniikka
FINNUS-ohjelma käynnistynyt
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Atomifysiikka
Ohjelmoitava automaatio
Ydinotteita suomalaisen säteilysuojelun historiasta
Säteilysuojelu muuttuu mutta säteily ei
Reaktioita naisenergian ytimessä
Ydinenergia Britanniassa
Ydinvoima
Ydinenergia-alan koulutustarve tulevaisuudessa : yksinkertainen arviointimalli
Simulaattoriperuskurssi. Turpiiniautomatiikka
Nuoren naisen tulevaisuus ydintekniikan parissa
Ydintekniikan yhteiskunnalliset ulottuvuudet : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1997
Ydinteknologian kauppa Ranskan ulkopolitiikan traditiossa
Ydinvoima ja sen käyttö rauhan työhön
Ydin ja osaaminen - ydinosaaminen
Ydinvoima aiempaa suositumpaa Suomessa
Eurooppa fuusioenergiatutkimuksen kärjessä
Kysymystulva Säteilevät Naiset -seminaarissa
Kehittyneiden ydinpolttoainekiertojen ympäristövaikutusten ja taloudellisuuden arviointia
Ytimessä : The core
Vetyenergia : Tfy-56.173 Ydin- ja energiatekniikan erikoiskurssi I, syksy 2000.
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Castells ja uudet sosiaaliset liikkeet : identiteetin kriisi sosiaalisessa murroksessa
Teollisuusfysiikka VTT Kemiantekniikan uusi tutkimusalue
Miten nuoret insinöörit ja teknikot valmentautuivat ydinvoimalaitoksen ohjaajiksi
Suomalaiset ja ranskalaiset ydinvoima-asiantuntijat pohtivat turvallisuuskysymyksiä Lappeenrannassa
Ydinvoima ja tosiasiat
Ydinvoimalaitoksen ympäristövaikutuksia : 4929 ydintekniikan jatko-opintokurssi
Ydinvoima Suomessa
Pääjohtaja Jukka Laaksonen, STUK : 50-vuotiaalla STUKilla on kysyntää
Polttoainetutkimuksen haasteet
Cogema-Marcoulessa Ranskan ensimmäiset reaktorit
Fuusio voi olla tulevan vuosituhannen energiaratkaisu
Ydintekniikan seminaari : kevät 1993
Mistä on tämän päivän STUK tehty
Näyttö hankitaan ITERillä
Poliittista peippailua
Ydinaseiden leviämisen ongelma : selvitys ydinaseiden käyttöuhkan ja ydinteknologian rauhanomaisen hyödyntämisen seurauksista
TVO:n laitokset entistä vetreämpinä keski-ikään
Koulutus ja tutkimus: turvallisen ydinenergian kivijalka
Ydinvoimalaitosten onnettomuusanalyysi : ydin- ja luotettavuustekniikan jatko-opintokurssi, syyslukukausi 1990
Fuusiotutkimus Culhamissa
Teknillisen korkeakoulun elektroninen kampuskirjasto
Ensi vuosisadan ydinvoimatekniikka : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1997 ja keväällä 1998.
Kolme sattumaa - tai ainakin kaksi
Painevesilaitos Sizewell B Leistonissa
ALWR-teknologiaohjelma tutkii uuden sukupolven ydinvoimaloita
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Prosessimittauslaitteet
Ydinilluusio
Uraaniammukset - hiipivä kuolema vai paljon melua tyhjästä
Ydinjäte kiertää Sellafieldissä ...osittain
Ydintekniikan sanasto : englanti-suomi-ruotsi-venäjä
Turvallisuutta on monenlaista
Naisten lukumäärä alalla on edelleen pieni
Euroopan tarkin kello LTKK:ssa
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Venäjän tutkimusreaktorit osa atomihistoriaa
Fuusiovoimalat : ydintekniikan jatko-opintokurssi keväällä 1990
Uusia painevesireaktoreita vuosituhannen vaihteessa
Ydinvoimatekniikan ajankohtaisia kysymyksiä : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1994.
Ydintekniikan seminaari : syksy 1994
Hyvä tietää uraanista
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Reaktorifysiikka, BWR
Ydintekniikan sanasto : hakuosa : suomi-ruotsi-venäjä
Neljännen sukupolven fissioreaktorit ja transmutaatio : Tfy-56.170 Ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2005
Simulaattoriperuskurssi. Reaktorisydämen jäähdytys
Ydinturvallisuus
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Polttoainekierron ympäristövaikutukset hallintaan
Ydin yhdistää : ATS
Ydintekniikan laboratoriotyöt : työohjeet
ATS Ydintekniikka
Ydintekniikan perusteet : ydinfysiikka
Toimintatavat ja turvallisuuskulttuuri - tutkimuksia ja kehityshankkeita ydinvoimalaitoksilla
Radium-instituuu[C[C[D[D[Dtti : historiaa Mendelejevistä nykyaikaiseen säteilynvalvontaan
Tulevaisuuden ydinenergiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1991.
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1990
Rakenteellinen turvallisuustutkimus
Neutronin tarina
Vuosisadan projekti : miten maanpinnalle rakennetaan aurinko?
Naisnäkökulmaa tai sen puutetta ydinvoimalavierailuissa
Ydintekniikan oppikirja
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1989
MARA-separaattorin tyhjiöjärjestelmä
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Kemia ja materiaalioppi
Ydintutkimuksen koeputkilapsi
European Utility Requirements. Eurooppalaista ydinvoimaa
Saarivaltakunnan ydintekniikkaa koluttiin kattavasti
ATS sai toimintansa tueksi neuvottelukunnan
Onnistuuko tiedon siirto uusille ydinsukupolville
Ydinturvallisuudesta EU:n idänsuhteiden kulmakivi
Simulaattoriperuskurssi. Lauhduttimen käyttöönotto
Tulevaisuuden riskit : Säteilevät naiset -seminaari
Iranin ydinohjelman tila 2010
30 vuotta ydinturvallisuuden tutkimusta Lappeenrannassa
Frederic Joliotin reaktorifysiikan kesäkoulu : Reaktorifysiikan opiskelua kesällä
Säteilyvauriot ja ydinvoimalakomponenttien ikääntyminen : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1992.
Ydinturvallisuusyhteistyömme tulokset lähialueella
Ydintekniikan seminaari : kevät 2007
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1991
Elekrostal sotilaskäytöstä ISO 9002-kuntoon
Ydin yhdistää : Suomen Atomiteknillisen Seuran 50-vuotishistoriikki
Ydinreaktoritekniikan työt : työohjeet
ATS Energiakanava jakaa säteilytietoa naisilta naisille
Tshernobyl : mitä todella tapahtui?
Ydintekniikan tutkimus puolueettomuuspolitiikan tukena
Shahin ja Chenin lauhtumismallit sekä lauhtumattoman kaasun vaikutus lauhtumiseen
Vaakahöyrystimien asiantuntijat koolla viidennen kerran
"Näin pienellä maalla ei ole varaa vakaviin onnettomuuksiin"
Tshernobyl-onnettomuus ja sen vaikutukset kansainväliseen yhteistyöhön
Ukrainan, Valkovenäjän ja Kazakstanin suhde ydinteknologian leviämisen rajoittamispyrkimyksiin
Energiateknologian kansainväliset kehitysnäkymät : energiatalouden ja voimalaitosopin lisensiaattiseminaari : energiatalouden seminaari. Osa B.
Suomen ydintekniikan ja säteilyn käytön merkkipaalut
Ydintekniikan sanakirja : ranska - englanti - suomi. 2. osa, Englanninkielinen hakemisto
Ydintekniikan sanasto = Kärnteknisk ordslista : englanti-suomi-ruotsi-venäjä
Ydintekniikan perusteet : reaktoritekniikka
ATS ydintekniikka
Uusi Euratomin tutkimusohjelma käynnistyy - ja näyttää lupaavalta
Ydinpolttoaineen varastointia tutkitaan : Outokumpu Poricopper mukana tutkimushankkeessa
Ydintieto-sovellus - ytimekästä säännöstöjen hallintaa
Vaikuttavaa säteilyä
Ydinvoimatekniikan peruskurssi : kemia ja materiaalioppi
Intel Core -mikroarkkitehtuuri
CEA:n tutkimuskeskukset Rhonen laaksossa
Ydintekniikan perusteet : isotooppitekniikka
ATS matkalla Ranskassa ja Sveitsissä
Ei välitöntä vaaraa : ennuste radioaktiiviselle maailmalle
Skoda tunnettu ydinvoiman rakentaja
Suomen ydinjätehuolto käy malliksi muillekin
ATS:n kesäekskursio : Koko Suomen ydinjätteet mahtuvat eduskuntataloon
Simulaattoriperuskurssi. Reaktiivisuus, reaktorin sammutus
Ydinvoima ja tosiasiat : vastine tri Martti Siiralalle
Millä keinoilla päästään Kioton pöytäkirjan tavoitteisiin?
Tutkimuksella monipuolista tukea ydinturvallisuudelle
Ydintekniikkaa tarvitaan myös lääketieteessä
Paul Scherrer -instituutissa tutkitaan ja opiskellaan
