http://www.yso.fi/onto/yso/p14415 kulttuurihallinto
kulttuurihallinto kulttuurihallinto
Toimijaryhmien näkökulmien ja intressien vaikutus kunnan kulttuurityöhön : tapaustutkimus Outokummun kaupungin kulttuuripolitiikasta
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Vastine Taina Rajantille
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Pohjoismaiset dekkarit poliisilaitosten todellisuuden kuvaajina
Alueellisen sivistyshallinnon uusi suunta : sivistystoimen aluehallintopäivät Turussa 13.-14.3.2001
Kulttuuriin on jokamiehen oikeus
Kulttuuritoimen virat rajuun remonttiin?
Sivistystoimen hallinnon järjestäminen : erillisiä vai yhdistelmälautakuntia?
Tieteen ja taiteen kentillä : Irmeli Niemen haastattelu
Oulusta oon ja kehtaan sanua
Taidehallintoa uudistetaan - kehitetäänkö myös
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : Case: KVPS Tukena Oy
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Kulttuurielämän organisaatio
Kulttuuriperintö valtionhallinnossa : linjaukset, suunnitelmat, ohjelmat ja yhteistyöelimet
Lasten- ja nuortenkulttuurin hakemisto
Tehhään yhessä : Ylä-Savon kuntien kulttuuritoimen yhteinen kehittämishanke 08.04.2013-28.02.2014
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Työtyytyväisyys it- ja telealan organisaatiossa : yhteydet rakenteellisiin tekijöihin ja organisaatiokulttuuriin
Euroopan unioni ja kansallinen kulttuuripolitiikka
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Statens kulturrådin osastopäällikkö Gudrun Wikström: "Teillä pitäisi olla itsenäisempi taiteen keskustoimikunta" = Avdelningsdirektör Gudrun Wikström, Statens kulturråd: "Ni borde ha en självständigare centralkommission för konst"
Kainuun kulttuurikartoitus
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Eurooppalaisen asiantuntijaryhmän keskeisimmät suositukset Suomen kulttuuripolitiikan kehittämiseksi
Ministeriön tuntosarvet
Julkishallinto ja sosiaalinen media
Kunta ja kulttuuri : Vantaan kulttuurisuunnittelun tavoitteet ja Espoon kulttuurilautakunnan rooli 1970-luvulla
Radio- ja televisiokomitean 4. osamietintö = Radio- och televisionskommitténs 4. delbetänkande. 4, Komitean ehdotukset yleisradiotoiminnan järjestelyiksi, yleisradiolaiksi ja tekniseksi radiolaiksi = Kommitténs förslag till rundradioverksamhetens organisering, rundradiolag och teknisk radiolag
Suomen ja New Yorkin kulttuurihallinto : sisältö samaa - asenteissa suomalaisilla oppimista
Hallintoa uudistamaan
Mistä tulit - minne menet, kulttuurisihteeri?
"Kulttuurisihteeriä kaatui kuin heinää" : supistamispolitiikka kuntien kulttuuripolitiikan ja -hallinnon uudelleen määrittäjänä
Jyväskylän kulttuurihallintoa ehdotetaan uusittavaksi : kulttuurivirasto ja -lautakunta lakkautuslistalla
Pekka Timonen valittiin kulttuurijohtajaksi : kourallinen Helsingin valtuutettuja nosti esiin tasa-arvolain
Luovan säästämisen alkeiskurssi
Opetusministeriön hallinnonalan yleissuunnitelma 1990-1994
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Kulttuuri- ja kulttuuriperintöalan rakennerahastohankkeet vuosina 1995-1996 : muistio
Poliisin yhteiskuntavastuu : pohdiskelua organisaatiotutkimuksen ja Matti Yrjänä Joensuun romaanien pohjalta
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Kulttuuritoiminta Keski-Suomessa : selvitys Keski-Suomen läänin kuntien kulttuuritoiminnasta ja kulttuuritoimintalain vaikutuksista
Pehmeä sääntely tulkinnallisena oikeuslähteenä hallinto-oikeudessa
Opetushallinnon historiaa
Kaltio-kolumni
Kemi-Tornio talousalueen kulttuuri-palvelusten suunnittelu
Alueellisten hallintoelinten työntekijät Venäjän kulttuuripolitiikasta : markkinamuutosten dynamiikka (Arkangelin alueen materiaalin pohjalta)
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Kansallinen kulttuuri kansainvälisissä hallintovertailuissa : pragmaattinen näkökulma vertailuasetelmien muodostamiseen
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Pohjois-Pohjanmaa sai kulttuurin kehittämissuunnitelman
Kohti Eurooppa-todellisuutta : suomalaisten virkamiesten käsityksiä eurooppalaisesta hallintokulttuurista ja -ajattelusta
Taidetoimikunnat 2012: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2002
Valtion taidehallinnon kehittämistyöryhmän muistio
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Suomen ja Euroopan kulttuurisuhteet
Suuri kulttuurikeskustelu
Ylä-Savossa kulttuuria tehhään yhessä : Ylä-Savon kuntien kulttuuritoimen kehitystyö 2012-2015
Lastenkulttuuri myötätuulessa?
Tiivistelmä.
Kulttuuripolitiikka ja sen representaatiot : tutkimus ylevän maallistumisesta / Pirkkoliisa Ahponen
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Eettinen kuormittuneisuus ja sen yhteydet eettiseen organisaatiokulttuuriin kaupunkiorganisaatiossa, suunnittelutoimistossa ja pankissa
Toimintojen ABC
Keski-Suomen kulttuuripoliittinen ohjelma
Kulttuurihallinnon kehityksen teoreettiset perusteet
Liukeneeko kaikki markkinatalouden strategioihin
Tuulikki Karjalainen luotsaa taiteen keskustoimikuntaa kohtaamaan uutta ja tuntematonta
Suomen kulttuurihallinnon kehittäminen
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Onnea kymmenvuotiaalle Arts Management -maisterikoulutukselle!
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Tavoite-keino -hierarkia Vantaan kaupungin kulttuurilautakunnan asettamista tavoitteista vuosina 1975-1984 ja niiden toteutuminen vuosina 1980-1984
Älä lamaannu
Taiteen ja vallan suhteesta
Nälkätaiteilija
Uudenmaan kulttuurihakemisto = Kulturkatalog för Nyland
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Euroopan neuvoston asiantuntija-arvion jälkeen : aika siirtyä kulttuurihallinnosta kulttuuripolitiikkaan?
Taidetoimikuntien puheenjohtajat taiteen määrärahojen uusjaosta
Helsingin uusi kulttuurijohtaja on utelias "supliikkimies" : Pekka Timonen pitää ikkunat ja ovat auki ja katselee maailmaa
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Europeanisoituva kulttuuripolitiikka : kansallisin keinoin kohti eurooppalaisia haasteita
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuvia
Labyrintti, lankakerä ja miekka
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Dublin : sateinen ja vähävarainen Euroopan kulttuuripääkaupunki
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki vuonna 2000 : raportti
Hämeenlinna : kotiseutujulkaisu
Oulun kulttuurijohtaja Risto Vuoria ei pidä työryhmissä istumista tylsänä : kulttuuri hallinnassa
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Kun ylevä maallistui
Kulttuuriministeri Tytti Isohookana-Asunmaa: Maakunnat tarvitsevat selkeän kulttuuri-identiteetin
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
Teattereiden valtionosuustyöryhmän muistio : ehdotus esitykseksi laiksi teattereiden valtionosuuksista ja -avustuksista
Espanjan ja Suomen kuntien hallintokulttuurien vertailu: tarkastelussa kaupunkiorganisaatiot Ripolletissä ja Rovaniemellä
Katoaako taide- kulttuurihallinto?
Valokuvan manageroinnista, eli, kulttuurihistoriallinen tunnustus
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta ja lainsäädäntö / toimittaneet Ilkka Heiskanen ... [et al.]
Ministeri Tytti Isohookana-Asunmaa: Suurin vastuu lastenkulttuurin järjestämisestä on kodeilla
Pystyykö valtion taidehallinto vastaamaan muutoksen aikakauden haasteisiin?
Kulttuuri tietoverkoissa : selvitys kulttuuripalveluista ja niiden tarjoajista tietoverkoissa
SRK koulutti kulttuuritoimittajia
Liikunnan kehittämisessä uskotaan hankkeisiin
Monikulttuurisuus työn arjessa
Keisarillisen Suomen Senaatin Kirkollistoimituskunnan ja Opetusministeriön matrikkeli 1809-2009 / [toimittaneet Vesa-Matti Ovaska ja Veli-Matti Autio]
Kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen valtionosuustyöryhmän muistio
Järjestys kaaos järjestys : nousevatko uudet pilarit kulttuurin suunnittelussa?
Moskovalainen poliisilaitos Alexandra Marininan dekkareissa
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Alueellisen taidehallinnon kehittämistyöryhmän muistio
Julkisen organisaation viestintäilmasto organisaatiomuutoksen jälkeen
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Kirja-arviointeja
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Harkinnanvaraisesta lakisääteiseksi : Suomen valtiollisen taidehallinnon sekä taiteenalojen tukijärjestelmien muotoutluminen 1960-1980-luvulla / Tomi Mertanen
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinan kieli, käsitteet ja ideologia : [lektio]
Uusi ja nuori sysätään laidoille : turvakulttuuri varmisti asemansa
Kuopattu kulttuuri
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Opetusministeriön hallinnonalan yleissuunnitelma vuosiksi 1976-80
Oman kulttuurin säilyminen muutoksessa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Kulttuuriosaston taiteen edistämisen sektorin tietojärjestelmien kartoitus- ja kehittämistyöryhmän muistio
Yhtiöittäminen sukupuolitettuna väkivaltana?
Piiloutuva politiikka : ympäristökysymysten hallintaa kolmessa kaupungissa
Kirjat
Taidetoimikuntien säädöstyöryhmän muistio
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : case: KVPS Tukena Oy
Huutajasta kulttuurijohtajaksi
Miten kulttuuria voitaisiin "hallita" Pohjois-Suomessa
Kuntien kulttuurihallinnon muotoutuminen ja kehittäminen
"Kauneus" ja "mahti" : taidejärjestelmän ja poliittis-hallinnollisen ohjausjärjestelmän välisten suhteiden taidekeskeistä tarkastelua
Etelä-Pohjanmaan kesäyliopiston yhteydessä pidetyn maakunnallisen kulttuurihallinnon seminaarin pöytäkirja, siihen liittyvät esitelmät ja jaostojen raportit
Henkilöstöjohtaminen laadunhallinnan tukena
2000.hel.fi : [Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki] : ohjelma=program=programme
Ristiriitoja pitkään Lappeenrannassa : kulttuurilaitosten johtajat haluavat uusia järjestelyjä
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa
Kansallinen ja kansainvälinen, verkostoitunut mutta yksilöllinen : suomalaisen kulttuuripolitiikan uudet linjat
Asiakirjoja, aarteita ja arvoituksia
Typistetäänkö kissalta häntä
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilu tutkimuksena ja politiikkana
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta, lainsäädäntö ja uudet haasteet
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Tarvitaanko maakunnallista kulttuurin kehittämisohjelmaa
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Kulttuuri ja liikunta yhdistämässä voimiaan
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki vuonna 2000 : elävän kulttuurin kaupunki
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1999.
Kulttuurihakemisto = Kulturkatalogen
Kulttuuripolitiikka ja sen representaatiot : tutkimus ylevän maallistumisesta
Oulun kulttuurihallinnon organisaatiouudistus menossa marraskuussa valtuustoon
Tanskan kulttuuripolitiikan arviointi oli yhden miehen urakka
Finlandiatalosta...Lepakkoluolaan
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Keskustaidemuseotoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ett centralkonstmuseum
Tiimityön kehittäminen Kuopion kaupungin kulttuuripalvelukeskuksen hallinnossa
Viime vuosikymmenen kulttuuripoliittiset tavoitteet hallituksen taide- ja kulttuuripoliittisissa selonteoissa vuosina 1978 ja 1982.
Valtioneuvoston kulttuurihanke 1992-1995
Kulttuurisihteerin tehtäväkenttä
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
Kulttuuripolitiikka ja sen representaatiot : ylevän maallistumisen ja maallisen ylevöittämisen tutkailua
Taiteen keskustoimikunnan lastenkulttuurijaoston puheenjohtaja Kaisu Mikkola: "Oliko silloin dinosauruksia kun lama-Suomen päättäjät olivat pieniä?"
Taiteen tukijat ja tekijät : valtion taidelautakunnat sekä valtiollinen kulttuuri- ja taidepolitiikka 1940-1950-luvun Suomessa / Tomi Mertanen
Vain kulttuuria
Historian havinaa ja nykyistä puhuria
Kunnan toimintavelvoite ja toiminnan oikeudellinen ohjaus kulttuuritoimessa, liikuntatoimessa ja nuorisotyössä : kunnallisoikeuden alaan kuuluva sääntelyteoreettinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin ja Eestin kuntien tehtävistä, niiden organisoinnista ja oikeudellisesta ohjauksesta kulttuurissa, liikunnassa ja nuorisotyössä
Miksi Euroopan neuvosto tutki Suomen?
Kuntien kulttuuritoiminta
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinnan kieli, käsitteet ja ideologia
Lastenkulttuuri kansanedustajien puheenvuoroissa
Suomalaisen kulttuurin triangeli
Tulosjohtaminen ja kulttuurityö
Näyttelyiden valtiontakuutyöryhmän muistio
Fakkiutunut hallinto ei ymmärrä kulttuuripoliittista valtaa
Jääkö lastenkulttuuri vahvempien jalkoihin?
Kulttuurihallintoko näennäisen paikka
Pohjois-Suomi valtion taidetoimikunnissa
Kuntien kulttuuripolitiikan uusi strategia
Harmaa, uupumaton : valtion kirjallisuustoimikunnan toiminnasta
Opetus- ja kulttuuriministeriön henkilöstöstrategia 2020.
Saamelaiskulttuurikeskus : toimikunnan mietintö
Kunnallinen kulttuuritoiminta ja -hallinto
Itsekästä takapihan suojelua vai oikeudenmukaisuuden peräämistä? : tapaustutkimus Ilmajoen jätteenkäsittelylaitosta vastustaneesta kansalaistoiminnasta
Opetus- ja kulttuuriministeriön alaisen taidehallinnon sivustot ennen 2013 voimaan tullutta taidehallinnon uudistusta: valtion taidetoimikunta, alueelliset taidetoimikunnat.
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Oulu etsii uutta mallia museojohtoon : maakuntamuseosta eläkkeelle jäävän Ilse Juntikan paikka täytetään vain väliaikaisesti
