http://www.yso.fi/onto/yso/p14471 näytelmäkirjailijat
näytelmäkirjailijat näytelmäkirjailijat
Kaarlo Enqvist-Atra : myllärinpojasta maailmankansalaiseksi
Teatterikorkeasta näytelmäkirjailijaksi : Tiina Raudaskoski valmistui ennätysajassa
Kaarlo Enqvist-Atra - taiteilijan tie myllärinpojasta maailmankansalaiseksi
Politiikkaa, naisasiaa, moraalia : Ibsen-kritiikin suuntaviivoja
Taivalvaaran näyttelijä kantaesityksenä Teatteri Telakassa
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Heikki Hemminki Heikki Hemminki
Palautteen merkitys kirjoitusprosessissa
Nykyajan näytelmäkirjoittajia
Vammala : kirjailijat ja harrastajakirjoittajat : leikekuori
Teatterin anonyymit käsityöläiset : näytelmäkirjailijan asema englannissa 1558-1625
Aikalainen
Näytelmäkirjailija tilauksesta : tekikö Joni Skiftesvik kantaesitysten suomenennätyksen?
Lapsuus ilman kultaista ja sakkariinia : kristinuskon väärinkäyttö on pinnassa Juha Hurmeen Pakkala-koosteessa
Niin muuttuu mailma, Eskoni : tulkintoja kansallisnäyttämöstä
Heinrich von Kleist : vuosisadan takainen teatterimodernisti
Tennesee Williams, pimenevän kulttuurivaiheen dramaatikko
Jussi Parviainen
Linnankosken "Jeftan tytär"
Kolme hyvää syytä
Hella tuli taas
Kesäteattereiden suosikki on kiitollinen : Eero Schroderus lupaa lisää tekstejä
Näytelmä.'Ville Viheltäjä'
"Älä epäile, vain hissunkissun hiljaa usko" : toiveikkuus Sirkku Peltolan näytelmässä Knut Pitkäjalka
Koulutyttönä Tartossa vuosina 1901-1904 : Juhani Tervapään yksinpuheluja aikojen draamassa. I osa
Ernst von Wildenbruch näytelmäkirjailijana
Irreaaliseen todellisuuteen : myyttikriittinen näkökulma Eeva-Liisa Mannerin draamatuotantoon
Rakastuminen ja luova tila : Sari Ohinmaa aikoo nyt kirjoittaa ja dramatisoida Pekka Jaatisen Lapin sodasta kertovia romaaneja
Vanhaa ja uutta draama
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Suomen kirjallisuus 1917-1967 : Ääriviivoja, päälinjoja, saavutuksia
Sulo Ovaska näytelmäkirjailijana
Anteron ruumiillistumat : Hannu Väisänen korostaa Toiset kengät -näytelmän olevan oma itsenäinen teoksensa
Robert Kiljander - 100-vuotismuisto
Ei murskatappio vaan torjuntavoitto
Aimo Vuorinen - ammattimies
Pulaa ja kapinaa tuo näyttämölle Pentti Haanpäätä
Britti Julian Garner koki Norjassa suosion heilahdukset
Ei saa lukita itseään
Matti Kurikka - profeetta omalla ja vieraalla maalla
Kaj Munk : runoilija ja profeetta
Perhejuhla on jatkettua Teuvo Pakkalaa : Kokkolan teatteri nostaa esiin tekijä itsensä hylkäämän keskeneräisen tekstin
Pätö äijä ja källi lyyli : Viltteri ja Mallu marssivat elävän tuntuisina Joni Skiftesvikin työhuoneeseen
Liika itsetunto on kehityksen jarru
Kuolleen kuvaus - kuka oli Heiner Müller
Unennäkijän painajaiset : tutkielma Jaakko Kaapan alkuvaiheista sekä ensimmäisestä näytelmästä Unennäkijä
Ihminen elämän pitkospuilla : Lauri Kokkonen aatteellisena ja uskonnollisena kirjailijana : pro gradu-työ, Tampereen yliopisto, yleinen kirjallisuustiede, yleinen linja
Suu makeaksi Vaaran lasten apajilta : Teuvo Pakkalan kanssa pelaava Juha Hurme lyö ristiä ristin päälle, ja silti ollaan kamalan iloisia
Intimiteatteri ja taiteellisten teattereiden traditio : Kummittelijoita vuonna 1951.
Anna-Liisa ja muita Minna Canthin näytelmiä
Isänmaa velvoittaa
Raja imaisee sisäänsä : Tuula Väänänen ja esityksen nuoret naiset loistavat elämän ja kuoleman liekeissä
Onko Shakespeare Shakespearen näytelmien tekijä?
Rakkautta Lasimerellä : Toivo Hyyryläisen kirjoittama näytelmä kuvaa oululaisen naisvirsirunoilijan vaiheita
Taivaslaulun ihmisissä on sävyjä : Pauliina Rauhalan romaani ravisti, häiritsi ja liikutti dramaturgi Seija Holmaa niin paljon, että hän tiesi heti olevansa suuren ja kauniin äärellä /.
Klemoloiden valtakunta
Luigi Pirandello dramaattinen novellisti
Gustaf von Numers : elämä ja teokset : kirjallisuushistoriallinen tutkielma
Syyllisyys, pelastus, puhdistuminen
Euripides ja naiset : lehti vanhan Kreikan sivistys-historiaa
Vilho Helanen - uusin dramaatikkomme : erään paljastuksen johdosta
Asekätkennästä faktapitoinen näytelmä : Orpopojan tango on Matti Pajulan kunnianosoitus 60 vuoden takaiselle teolle
Monien kasvojen mies : esitetyin englantilaisdramaatikko Shakespearen jälkeen
Tylsää, jos mitään ei tapahtu
Pahuuden ytimessä
Enkä ollut vanki : tuokiokuvia vankilasta
Alastomia naamioita suomalaisilla näyttämöillä : Luigi Pirandellon näytelmien vastaanotto Suomessa ensi-iltakritiikkien valossa vuosina 1920-1970
Jaakola, Pirkko
Yksinäinen ratsastaja sosiaalistui : pääkirjoitus
Kilpajuoksu kohti menestystä : Miss Farkku-Suomi johdattaa 1970-luvun tunnelmaan
Liisamaija Laaksonen : näytelmäkirjailija, näyttelijä
Aiotko näytelmäkirjailijaksi? : oman näytelmän Ja sitten minulla ei ole ketään syntyprosessi
Teatterin naisia : eilisen ja nykypäivän havaintoja
Suomen näytelmäkirjailijaliitto : jäsenmatrikkeli 1921-1981..
Juha Hurme : maailmankaikkeuden ikiopiskelija, vaeltava teatterimies
Ensio Rislakki näytelmäkirjailijana
Kirjoittajakurssilta sysäys näytelmäkirjailijaksi
"Satavuotias Kamelianainen" tänään Oulussa
Juhlat telttasaunan lämmössä : Hailuoto-festivaali täyttää kymmenen vuotta
Paluu pikkupojan paratiisiin : Pauli Ylitalo kirjoittaa musiikkinäytelmän, joka perustuu lapsuusmuistoihin Raahesta
Suhteita
Nuoruuteni Dublin
Ajasta ja Tennessee Williamsista
Taivaslaulu tulee oitis kahteen isoon teatteriin : Tampere nappasi kantaesityksen Pauliina Rauhalan esikoisteoksesta
Kohti pientä teatteria : näkökulmia KOMtekstin toimintaan
Näytelmäkirjailijamatrikkeli
"Höpsöherrat helvettiin ja oikeita asioita lavalle"
Näyttävästi näprätty : Katsastuksen velikullat ja nutturalyylit kaasuttavat rapiat kaheksaakymppiä näyttämölle
Rakkautta ja ennakkoluuloja yli rajojen
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Jalmari Finne näytelmäkirjailijana
”Mä teen sen vaan siks, et siit saa v*tusti massii.” : näytelmäkirjailijan taloudellinen toimeentulo
"Täytyy elää niin, että tuottaa draamaa" : Tiina Raudaskoski sai toisen apurahansa
Naiset joen partaalla
Nykyajan näytelmäkirjailijoita
New woman : Bernard Shaw'n naiskuva 1800-luvun lopun Englannissa
Taide tarvitsee sekoilevaa etujoukkoa
Päärooli vaihtuu kuin viestikapula
Näyttelijä romaanikirjailijana : kulttuuripoliittinen pikakuva vuosisadan alusta
Anneli Pukema: "Nyt on vanhenemassa virkeä sukupolvi"
Toisinajattelija
Agapetuksen - Yrjö Soinin näytelmät
Lars Norén : ruotsalainen dramaatikko murtautuu uudella trilogiallaan ulos nelihenkisen perheen kuvauksista
Antero ja Lusia näyttämölle : kirjailija, kuvataiteilija Hannu Väisänen iloitsee uusista Oulu-projekteista
Maria Jotuni näytelmäkirjailijana
Varpu Vilkunalta esikoisnäytelmä : toimittaja-kirjailijaa riipaisee naisen arki
Ionesco: uneni näyttämöllä
Katsastus liippaa tosi läheltä
Minna Canth näytelmäkirjailijana
Anteron tarina isolle näyttämölle : Hannu Väisäsen Vanikan palat ja Toiset kengät sidotaan yhdeksi näytelmäski Oulun teatterissa
Syteen taikka saveen [Elektroninen aineisto] huvinäytelmä 1:ssä näytöksessä
Taustaa ei voi paeta
Moninaiset työnkuvat
Räjäyttäkää Minna Canth : radikaalikirjailijalle ei pitäisi järjestää tarpeetonta saattohoitoa
Toisinajattelija. B
Teatterivaeltaja : kirjoista, kirjailijoista ja näyttämön taiteesta
Pirkko Karppi näyttelee ja kirjoittaa
Eteläkarjalaiset näytelmäkirjailijat ja teatterit vastakkain
Laura Soinne-Vuorela kirjailijana
Oli joutua vankilaan
Uusi historiallinen näytelmä Lauri Kokkoselta : Paavo Ruotsalaisesta Aleksanteri I:een
Vuorisella kaksi kantaesitystä. Kirjoittamisesta on tullut minulle tapa
Chantecler ja Edmond Rostand
EU-palkinto lisäsi Smeds-hypeä
Lehtileikkeet : Sarkkinen, Saara
Essi Kummun nainen saa kukkia
Mikael Saaresta Poika Mancini : tyttörooleihin Suvi Aalto ja Heta Keskinarkaus
Kaunis Poika Mancini näyttämölle Oulussa : Kauko Röyhkän teinitarina on Miss Farkku Suomen jatko-osa
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Nanny Rantamäki Nanny Rantamäki
Näyttämö
Näytelmäkirjailija Aimo Vuorinen:"Helpoin on vaikeinta kirjoittaa"
Ruoskija ja pahoittelija
Robert Kiljander seuranäytelmäkirjailijana
Kivijärvikin
Nuijalla päähän
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Mirja Kuivaniemi Mirja Kuivaniemi
Tunteeks teistä joku sen jätkän
Itsemurha ja marttyyrius näytelmissä Brand ja Hedda Gabler
Lentojätkä lentää Taivalkoskella : Kalle Päätalon tekstiä tulkitaan kirjialijan kotikonnuilla
Raikas tuulahdus kirjallisuudessa : "Miten voidaan kirjoittaa tälläista ihanuutta, joka puhuu näin syvästi", Taivaslaulun Viljaa esittävä Eriikka Väliahde ihastelee Tampereen Työväen teatterin ensi-illan alla
"Minä tahdon päästä kauas tästä ahtaasta komerosta" : työläisnaisen toimijuus Elviira Willmanin näytelmässä Lyyli (1903)
Minusta tuli liikenainen eli "valkoinen varis" : Juhani Tervapään yksinpuheluja aikojen draamassa. III osa (1908-1918)
Saara Sarkkinen kirjoittaa tahdon vapaudesta
Mauri Sariolasta tekeillä laulunäytelmä Pudasjärvellä : kirjailija opetti väärällä nimellä lukuvoden Sarakylässä
Vanikat voitelua vaille : Toiset kengät koeajavat kaupunginteatterin suurelle näyttämölle aiotussa tempossa
Vaeltaja elämän pitkospuilla : Lauri Kokkosen uusi näytelmä sai ensi-iltansa Varkaudessa
Akuutti Anastasia ja minä
Miksi Englannissa on eläviä kirjailijoita
On synnytettävä olemassaoloa
Merikilpikonnien lisääntymisestä
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Kipeän ja lempeän tasapaino : Kirjailija Pauliina Rauhala iloitsee, että Taivaslaulu pääsi näyttämöle
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Valmiiksi pureskeltua salaattia
Kokkolalainen, mutta väärin kokkolalainen : eli kuinka näytelmäkirjailija tekee aina väärin
Traagista mutta ihanaa : katkelmia tulevista muistelmista
Ihmisen murhenäytelmä : suuri unkarilainen kirjailija Imre Madách
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen näytelmäkirjailijan mahdollisuuksia työllistyä ja hankkia elantonsa  kirjoittamalla. Olen asettanut itselleni kysymykseksi, voiko näytelmäkirjailijan ammatilla tulla taloudellisesti  toimeen. Yhtenä esimerkkitapauksena käytän sitä, miten olen yrittänyt saada taiteellista opinnäytettäni  Anomaliaa ammattiteattereiden ohjelmistoon puolentoista vuoden ajan siinä onnistumatta.  Tekstin ensimmäisessä osassa käyn läpi sopimuskäytäntöjä, apurahoja sekä mahdollisia työnantajia tai ehkä  pikemminkin työllistäjiä, sillä kirjailijuutta harvoin toteutetaan varsinaisessa työsuhteessa. Esimerkkitapauksina  käytän omia kokemuksiani. Mukana on Teatterin Tiedotuskeskuksen ja Suomen Näytelmäkirjailijat ja  Käsikirjoittajat ry:n (Sunklo) keräämiä tilastotietoja.  Kirjoitan lyhyesti apurahoihin liittyvistä juridisista seikoista, kuten verotuksesta sekä apurahansaajan eläkkeestä.  Lähteenä käytän Taiteen Keskustoimikunnan sivuilta löytyviä tietoja.  Haastattelen Sunklon puheenjohtajaa Heini Junkkaalaa. Haastattelussa puhumme näytelmäkirjailijan  oikeuksista, taloudellisesta toimeentulosta ja työkulttuurin epäkohdista sekä siitä, miten näytelmäkirjailijan  asemaa voisi parantaa.  Toisessa osassa haastattelen kolmea eri ikäistä ja uransa eri vaiheissa olevaa näytelmäkirjailijaa heidän  työskentelystään ja toimeentulostaan. Näytelmäkirjailijana nähdäkseni poikkeuksellisen menestynyt Sirkku  Peltola on ollut alalla kolmekymmentä vuotta. Hänen uransa on siitä erityinen, ettei hänellä ole  Teatterikorkeakoulu-taustaa. Peltola on myös ohjaaja ja dramaturgi. Näytelmäkirjailija ja runoilija Tuomas  Timosen kanssa keskustelemme erityisesti apurahoista ja marginaalissa työskentelystä. Teatterintekijäksi itsensä  mieltävä Saara Turunen on valmistunut TeaK:sta hiljattain, mutta hänen näytelmänsä ovat saaneet jo kiitettävästi  huomiota. Kaikkien tekijöiden kanssa keskustelemme mm. siitä, mitä he ovat oppineet uransa aikana. Pyydän  heitä myös antamaan neuvoja aloitteleville kirjailijoille.  Kolmannessa osassa kerron nykyisestä työtilanteestani, joka on hyvä. Pohdin identiteettiäni näytelmäkirjailijana  ja tulevaisuuttani teatterialalla.  Mielestäni työllistymistä pohditaan aivan liian vähän taidealan koulutuksen yhteydessä. Koen, ettei koulu anna  ainakaan dramaturgian opiskelijoille riittäviä valmiuksia ammattikentällä toimimiseen. Toivon tekstini olevan  hyödyllinen ennen kaikkea opiskelijakollegoilleni.  Opinnäytteen yläotsikko on sitaatti itseltäni keskustelussa, jonka kävin teatterinjohtaja Kari Arffmanin kanssa.
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Antti Tuuri Antti Tuuri
Raja näyttämölle Oulussa
Löytö kirjahyllystäni : kirjailija Friedrich Schillerin Orleans'n neitsyt
Ääriviivoja näytelmäkirjailijoista
Ruisleipää pikaruuan purijoille
Nuoren Anteron kilvoitukset : Toiset kengät -näytelmä on ravisteleva kasvukertomus ja maistiainen taiten ravitsevasta hurmiosta
Näytelmäkirjailijan kohtalo Suomessa : häntä ei tunneta kotikaupungissa
Hyvä teatterinjohtaja : kolumni
Janhusen näytelmät ottavat varhaisnuoret tosissaan
William Shakespeare : elämä, näytelmä, teatteri
Korpiloukon kohtalo ei ole kadonnut
Ääni kuin loisteputken valo
Lisää Kauko Röyhkää tulee
Ensi-ilta oli Wuolijoki-kohun loppunäytös
Hella W.
Kirjailija Aimo Vuorinen: Naurulla on ihmistä isompi tehtävä
Näytelmäkirjailija Nivalasta : Tiina Raudaskoskelle Kulttuurirahaston apuraha
Totta, niin totta!
Hysteerikosta tosinaiseksi? : realismin sankaritar Hedda Gabler nykyteatterissa
Anton Tšehov itsensä kuvaamana
Toisinajattelija. A
Aleksis Kivi : elämä ja teokset
Terve taas, Niskavuori
Nikkelikukan juuret ovat Petsamossa : Suomi-neidon vasen käsivarsi pitää kirjailija Joni Skiftesvikiä otteessaan
Päätoiminen näytelmäkirjailija on Suomessa vielä outo lintu
Aitiopaikka asekätkentäringissä : raahelaisteatteri teki historiaa : ensimmäinen näytelmä 60 vuoden takaisista paljastuksista
Uuden teatterin tiennäyttäjiä
Teatterissa kirjakin soi : Janne Kuustie ohjasi Röyhkän romaanin onnistuneesti lavalle
Runeberg opettajana : ynnä muita tutkielmia
Lehemiä, helemiä ja romantiikkaa
Draaman perässä yli Suomenlahden : nivalalaisen Veera Marjamaan piti mennä Viroon pariksi vuodeksi opiskelemaan kirjoittamista
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Jyrki Tuulari Jyrki Tuulari
Heiner heittää huulta
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 1 osa
"Kukaan ei tunne elämääni ja teoksiani niin tarkkaan kuin hän" : Valfrid Vasenius Ibsen-tutkimuksen pioneerina
Saksalaisen draaman eliittiä
Dialogia vapaudesta, vallasta ja vastuusta
Tutkija arkistossa : eli kävikö Elvira Willman koskaan Pariisissa?
Gogolin vaikutus Meren ja Haavikon näytelmiin
Yhteistyö seis eli teesejä ohjaajan ja kirjailijan suhteesta
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
Mieluummin ihminen kuin taiteilija : näytelmäkirjailija Pirkko Kurikka ei usko yhteen selitysmalliin
Hella W
Tiivistelmä.
Oululainen näytelmä
Viltteri ja Mallu tulevat suurelle näyttämölle : Joni Skiftesvik käsikirjoittaa Katsastus-elokuvasta tuttua tarinaa Oulun kaupunginteatterille
Lauri Sipari, kuukausipalkkainen näytelmäkirjailija : Kahdeksan Siparin näytelmää vuosina 1970-1975
Tiina Raudaskosken näytelmä Q-teatterissa
Kun kaikki valta on naisella
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Sisko Istanmäki Sisko Istanmäki
