http://www.yso.fi/onto/yso/p14462 itsesäätely
itsesäätely itsesäätely
"Saa opiskella omaan tahtiin" : aikuisopiskelijan tyytyväisyys monimuoto-opetukseen ja -opiskeluun
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
Kumpi on valmis, lapsi vai koulu?
Laadukkaan yliopisto-opiskelun osatekijät : lähestymistavat oppimiseen, itsesäätely, kiinnostus, sekä kognitiiviset ajattelu- ja toimintastrategiat.
Lapsen ruokavalinnat, itsesäätelykyky ja sosioekonominen asema : TEMPEST-kyselyn tuloksia
Itsesäätely sosiaalisten taitojen ja suhteiden perusta
Itsesäätelyvalmiudet musiikin opiskelussa
Näkökulmia tietoverkkojen itsesäätelyyn
Yliopisto-opiskelijoiden oppimisen säätely ja tekstin prosessointi : esimerkkeinä lääketieteen ja luokanopettajakoulutuksen opiskelijat
Informaatio tehokkuudesta osana itsesäätelyä yliopistojen laitoksilla
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksityisyyttä koskevia lakeja ja säädöksiä sekä yksityisyyden suojan käytännön toteuttamista suomalaisessa reality-ohjelmassa. Työn tarkoitus oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat yksityisyyden suojaamiseen, mitä ongelmia yksityisyyden ja sananvapauden välisessä suhteessa on ja millä keinoin yksityisyyttä on mahdollisuus suojata. Lähteinä on käytetty mm. aihetta käsittelevää kirjallisuutta, opinnäytetöitä, internet-artikkeleita sekä asiasta tehtyjä oikeudellisia päätöksiä ja lausuntoja. Työssä keskeisiksi teemoiksi nousivat yksityisyyden määrittelyn vaikeus ja määrittelyn vaikeuden aiheuttamat yksityisyyden suojaukseen liittyvät haasteet. Työstä käy ilmi, että yksityisyyden ja sananvapauden välinen raja ei ole pysyvä, vaan näiden kahden perusoikeuden välillä tehdään tulkintaa, joka on tapauskohtaista. Lisäksi tärkeä osa opinnäytetyötä on lakien ja itsesäätelyn läpikäyminen. Työn kappaleet, jotka käsittelevät yksityisyyden suojauksen käytäntöjä realityssä sisältävät salassa pidettävää materiaalia, eivätkä siten ole vapaasti julkaistavissa.
Motivaation ja metakognition merkitys matematiikan sanallisten ongelmien ratkaisussa : tapaustutkimus kahden neljäsluokkalaisen oppilasparin työskentelystä matematiikan opetuspelissä
Tieto- ja viestintäteknologialla tuetun oppimisen vaikutus oppimismotivaatioon ja sen säätelyyn
Lääketieteen opiskelijoiden oppimisen säätely ja yleiset opiskeluorientaatiot
Tieto- ja viestintätekniikka oppimisen motivaation ja itsesäätelyn tukena
Konstruktiivisuuden ja mukautuvuuden polut sukupolvelta toiselle : kasvatuksen, persoonallisuuden ja sosioekonomisen aseman merkitys
Voimaa hupenevaan itsehillintään
Tenavat tasapainoon : näin autat lasta säätelemään vireyttä ja kuormitusta
Opettajien käsityksiä erityisoppilaiden opetuksesta käsitöissä
ADHD itsesäätelykyvyn vaikeutena
"Kukaan ei halua pelata mun kanssa" : vertaissuhteet ja leikki lapsilla, joilla on itsesäätelyn pulmia
ART-aggressionhallinta-menetelmän keinoin harjoitellaan sosiaalisia taitoja ja tunteidenhallintaa
"Ei kaikille samalla kauhalla syötetä" : koulutulokkaiden valmiudet esi- ja alkuopettajien näkökulmasta
Pelastaako itsesääntely internetin?
Itsesäätely ja sensitiivinen pedagogiikka : varhaiskasvattajan responsiivisuus ja kielellisen ohjaamisen tavat alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Väitöstutkimus tarkastelee oppimisen itsesäätelyä alakoulun oppimiskontekstissa. Tutkimuskohteina ovat oppimisen itsesäätelyn ilmeneminen sekä sen kehittymisen tukeminen.Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus, jonka teoreettinen tausta on oppimisen itsesäätelyn ja sen kehittymisen tutkimuksessa. Tutkimuskontekstina toimi Oulun yliopiston harjoittelukoulussa (Oulun normaalikoulu) toteutunut UBIKO-kehittämishanke, jonka aikana tapahtuneeseen pedagogiseen kehittämiseen tutkimus kohdentuu. Tutkimusaineisto koostuu 4.–5.-luokkalaisilta oppilailta (N = 90) kerätyistä strukturoiduista päiväkirjoista sekä heidän opettajiensa (N = 6) oppimiskontekstia kuvaavista raporteista ja teemahaastatteluista.Lisäksi oppimiskontekstin merkityksen analyysia syvennettiin tarkastelemalla oppimisen itsesäätelyn ilmenemisen muutoksia Motivated Strategies for Learning Questionnaire (MSLQ) -kyselyn avulla oppilasjoukosta seulottujen otosten osalta.Tutkimustulokset osoittavat oppilaiden olevan tietoisia oppimiseensa liittyvistä tekijöistä, ja he hyödyntävät oppimisessaan erilaisia oppimisstrategioita. Tulosten perusteella oppimiskontekstissa tapahtuvat muutokset vaikuttavat eri tavoin strategisesti heikkojen ja vahvojen oppilaiden motivaatioon ja strategiseen toimintaan. Oppimisen itsesäätelyn kehittymistä voidaan tukea luomalla oppimiskontekstiin piirteitä, jotka vahvistavat oppilaiden oman toiminnan suunnittelua, tarkkailua ja arviointia.Koulun kehittämisen näkökulmasta yksittäisten elementtien lisäksi on huomioitava se systeeminen kokonaisuus, joka oppimistilanteen, fyysisen oppimisympäristön sekä sosiaalisen vuorovaikutuksen kautta oppimiskontekstiin muodostuu.Väitöstutkimuksen tulokset ja tutkimuskontekstin yksityiskohtainen esittely lisäävät ymmärrystä alakouluikäisten oppimisen itsesäätelytaidoista ja niiden kehittymisen tukemisesta. Tulokset auttavat opettajia, opettajankouluttajia ja muita koulun kehittäjiä vastaamaan tutkimusperustaisesti niihin vaatimuksiin, joita 2000-luvun koulutukselle on kansainvälisestikin asetettu.
"Hiljennytään ja hengitetään" : tietoisuustaitojen harjoittaminen alakouluikäisten lasten kanssa
Mainonnassa itsesääntely korvaamassa uudet lait
Hyvän liiketavan mukainen mainonta
Sosioemotionaalisten vaikeuksien yhteys leikkikäyttäytymiseen
Yliopisto, opiskelijoiden työharjoittelu : käytäntöjä ja kokemuksia
Tiedostavan läsnäolon prosessikuvaukset ja tutkimuslinjat
Vanhemman antaman scaffoldingin yheys lapsen motivationaaliseen itsesäätelyyn tehtävätilanteessa
Keitetään päätä ja muuta kivaa : mainonnan eettiset arvot, niiden määrittely, ilmeneminen ja ongelmat
Rothbartin temperamenttiviitekehyksen ekologinen validiteetti taaperoikäisillä lapsilla kyselylomake- ja EEG-tutkimuksilla tarkasteltuna
Itsesääntely autoteollisuudesssa: Arvoketjun ja kuluttajan näkökulma
Väitöstutkimus tarkastelee oppimisen itsesäätelyä alakoulun oppimiskontekstissa. Tutkimuskohteina ovat oppimisen itsesäätelyn ilmeneminen sekä sen kehittymisen tukeminen.Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus, jonka teoreettinen tausta on oppimisen itsesäätelyn ja sen kehittymisen tutkimuksessa. Tutkimuskontekstina toimi Oulun yliopiston harjoittelukoulussa (Oulun normaalikoulu) toteutunut UBIKO-kehittämishanke, jonka aikana tapahtuneeseen pedagogiseen kehittämiseen tutkimus kohdentuu. Tutkimusaineisto koostuu 4.–5.-luokkalaisilta oppilailta (N = 90) kerätyistä strukturoiduista päiväkirjoista sekä heidän opettajiensa (N = 6) oppimiskontekstia kuvaavista raporteista ja teemahaastatteluista. Lisäksi oppimiskontekstin merkityksen analyysia syvennettiin tarkastelemalla oppimisen itsesäätelyn ilmenemisen muutoksia Motivated Strategies for Learning Questionnaire (MSLQ) -kyselyn avulla oppilasjoukosta seulottujen otosten osalta.Tutkimustulokset osoittavat oppilaiden olevan tietoisia oppimiseensa liittyvistä tekijöistä, ja he hyödyntävät oppimisessaan erilaisia oppimisstrategioita. Tulosten perusteella oppimiskontekstissa tapahtuvat muutokset vaikuttavat eri tavoin strategisesti heikkojen ja vahvojen oppilaiden motivaatioon ja strategiseen toimintaan. Oppimisen itsesäätelyn kehittymistä voidaan tukea luomalla oppimiskontekstiin piirteitä, jotka vahvistavat oppilaiden oman toiminnan suunnittelua, tarkkailua ja arviointia. Koulun kehittämisen näkökulmasta yksittäisten elementtien lisäksi on huomioitava se systeeminen kokonaisuus, joka oppimistilanteen, fyysisen oppimisympäristön sekä sosiaalisen vuorovaikutuksen kautta oppimiskontekstiin muodostuu.Väitöstutkimuksen tulokset ja tutkimuskontekstin yksityiskohtainen esittely lisäävät ymmärrystä alakouluikäisten oppimisen itsesäätelytaidoista ja niiden kehittymisen tukemisesta. Tulokset auttavat opettajia, opettajankouluttajia ja muita koulun kehittäjiä vastaamaan tutkimusperustaisesti niihin vaatimuksiin, joita 2000-luvun koulutukselle on kansainvälisestikin asetettu.
Oppimiseen sitoutuminen ja motivaation säätely tieto- ja viestintätekniikalla tuetussa opiskelussa
ADHD ja moraalinen vastuu
Oppimisen itsesäätelyn esiintyminen ja tukeminen luokkahuonevuorovaikutuksessa
Tunteiden säätelyn siirtyminen vanhemmilta lapsille lapsilähtöisen vanhemmuuden välityksellä
Moodien muutos terapiassa : uusi perspektiivi omiin ajatuksiin ja uskomuksiin
Tiivistelmä.
Motivaatiota, tuota kiistanalaista aihetta terveydenhuoltoalalla on tutkittu monelta kannalta ja näkökulmista, tavoitteena löytää oikeat keinot sen kohentamiseen. Motivaation ollessa sisäinen tila, havainnointi tai motivaation mittaaminen on vaikeaa. Näin ollen tutkimus on keskittymässä motivaatioon vaikuttaviin tekijöihin. Tämä opinnäytetyö yhdistää monia muita tutkimuksia analysoimalla sairaanhoitajien sisäistä motivaatiota autonomian, kyvykkyyden ja riippuvuuden näkökulmasta.    Tämä opinnäytetyö perustuu Itsesäätelyteoriaan. Teorian mukaan työntekijät ovat sisäisesti motivoituneita jos he tuntevat hallitsevansa työympäristöään ja heillä on mahdollisuus ilmaista mielipiteensä. Tärkeää on myös, että työntekijät tuntevat olevansa päteviä työhön ja työ on tarpeeksi haastavaa.  Teorian mukaan myös työympäristöön sopeutuminen ja tunne kuulumisesta työyhteisöön vaikuttaa olennaisesti motivaatioon. Tutkielmaa varten on haastateltu neljää sairaanhoitajaa, joista jokaisella on erilainen työkokemustausta. Haastateltavilta kysyttiin heidän käsitystään autonomiasta ja kyvykkyydestä ja tekijöistä, jotka vaikuttavat niiden edistymiseen.  Haastateltavia pyydettiin myös kertomaan, minkä he itse mieltävät autonomian ja kyvykkyyden tukemiseksi.  Tämän lisäksi haastateltavia pyydettiin kertomaan heidän suhteestaan heidän työtovereihinsa. Neljästä haastattelusta kerätty aineisto on analysoitu käyttämällä kvalitatiivisen sisällön menetelmää.    Tutkielman mukaan sairaanhoitajat ovat yleisesti tyytyväisiä itsemääräämisensä tasoon työssään. He tuntevat itsensä ammatillisesti päteviksi ja tuntevat työnsä haastavaksi myönteisellä tavalla. Sairaanhoitajat painottavat tiedon, kokemuksen, työympäristön ja johtamistavan merkitystä ammatillisen itsenäisyyden ja pätevyyden kehittämisessä.  Haastateltavat tiedostavat työtovereidensa roolin työssään ja työntekijöiden välisten suhteiden merkityksen heidän omassa hyvinvoinnissaan.       Haastateltavien käsitykset itsemääräämisestä, pätevyydestä ja asioiden välisestä yhteydestä todistavat niiden merkityksen sairaanhoitajien sisäiseen työmotivaatioon vaikuttavina asioina. Näin ollen, työnjohdon tulisi keskittyä näihin asioihin työntekijöiden motivaation ylläpitämiseksi.    Asiasanat: sairaanhoitajien sisäinen motivaatio, autonomia, kyvykkyys, riippuvuus, itsesäätelyteoria.
Näkökulmia motivaation ja itsesäätelyn merkitykseen oppimisessa
Vaikea, vapauttava tahdonvoima
Vanhemman ja lapsen vuorovaikutuksen merkitys lapsen itsesäätelyn kehityksessä
Itsesäätelytaitojen kehityksen ongelmat lapsuudessa
Lapsen emotionaaliset itsesäätelytaidot ja sosiaaliset strategiat päivähoidon arkitoiminnoissa
Oikeutta vai etiikkaa? : viestintäoikeuden vuosikirja 2008.
YK ja poikkikansalliset yritykset : kansainvälisen sääntelyn yrityksistä yritysten yhteiskuntavastuuseen : Tutkielma diskurssin muutoksesta uusgramscilaisen hegemoniateorian näkökulmasta
"Semmone aito kohtaaminen, aito kuuntelu, aito läsnäolo" : lasten itsesäätelytaitojen tukeminen päiväkotiryhmässä
Miten oppilaat säätelevät omaa oppimistaan kognitiivisten strategioiden avulla gStudy opimisympäristössä
Yksinäisyyden monet kasvot
Lasten vertaissuhteet ja niiden tukeminen päiväkodissa : kohteena lapset, joilla on itsesäätelyn pulmia
Ensimmäisen opiskeluvuoden ympärille tohinaa : Peda-forum-päivillä 2012 perustettiin FinFYE-verkosto
Suodatin- ja esto-ohjelmat suojeltaessa lapsia laittomalta aineistolta Internetissä ja niistä aiheutuvat ongelmat viestinnän vapaudelle
Tässä opinnäytetyössä keskitytään itsesääntelyn eri keinoihin autoteollisuudessa. Työssä käydään läpi yrityksen koko arvoketju aina tuotannosta kuluttajiin. Arvoketjun ja sen vaiheiden jäsentäminen on erittäin tärkeää, jotta voidaan ymmärtää itsesääntelyn keinoja, kuten standardointia ja laatujärjestelmiä. Työ sisältää myös jonkin verran yleistietoa autoteollisuudesta, joka on sekä suurten muutosten keskellä että niiden edessä.   Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista haastattelututkimusta, ja case-tutkimusta. Mukana ovat sekä japanilainen että saksalainen automerkki. Japanilaisista automerkeistä on valittu Toyota. Hyväksi ja erilaiseksi vertailukohdaksi Toyotalle työhön on valittu eurooppalaisista automerkeistä Mercedes-Benz.
Leikin mahdollisuudet ja haasteet lapsilla, joilla on itsesäätelyn vaikeuksia
Korkeakouluopintojen kuormittavuus opiskelijan itsesäätelytaitojen ja opiskeluympäristön suhteena : tutkimus Teknillisen korkeakoulun Insinööritieteiden ja arkkitehtuurin tiedekunnan opiskelijoiden kokemuksista opintojen kuormittavuudesta
Kohti parempia mediaesityksiä : median itsesääntely ja mediakasvatus sananvapauden tukena
"Tulevaisuus ja kehittyminen vaatii sitä" : opettajien näkemyksiä ongelmanratkaisusta sekä valmiuksista sen opetuskäyttöön
Itsesäätelyn yhteys kielellisiin valmiuksiin neljän vuoden iässä
Musiikki nuorten aggressiivisten tunteiden säätelijänä
Oppimisen itsesäätelyn ilmeneminen ja kehittymisen tukeminen alakoulun oppimiskontekstissa
Yksityinen ja julkinen sääntely kauppaoikeudessa : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Hengitys itsesäätelyn ja vuorovaikutuksen tukena
Tunteiden säätelyssä persoonallisuus pelissä
Itsesäätelytaitojen kehitys ja biologinen perusta
Yksityiseen lainsäädäntö ja käytännöt suomalaisessa realityssä
Käsityönopettajuuteen kasvu : käsityön aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä opettajuuteen kasvusta itseohjatun puukontuottamisprosessin avulla
Kuudesluokkalaisten nuorten temperamentin, akateemisen kimmoisuuden ja koulustressin väliset yhteydet
Suomalaisten johtajien työhyvinvointi itsensä johtamisen näkökulmasta
Yrittäjyyskasvatuksen pedagogiikka vaativassa erityisopetuksessa : itsesäätelytaitojen kehittäminen ja tulevaisuusorientaation vahvistaminen yrittäjyyskasvatuksen pedagogiikan keinoin
"Humanistit kypsyy hitaasti"? : ensimmäisenä opiskeluvuotenaan hitaasti edenneiden humanistiopiskelijoiden profilointia yliopistopedagogisesta näkökulmasta
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
Tapaustutkimus itseohjautuvuudesta sairaanhoitajakoulutuksen eri vaiheissa
Musiikki nuorten kehityksen ja psyykkisen itsesäätelyn tukena
Lapsen itsesäätelyn tukeminen arjessa
Sosioemotionaalisten taitojen tukeminen sosiodraamaan perustuvassa lasten toiminnallisessa pienryhmässä
Itseohjautuvan käsityön oppimisen kehittäminen kahdeksannella luokalla
Mediat itse estävät journalismikritiikin nyky-Virossa
Esipuhe: Kuka meitä säätelee?
Miten ymmärrämme itsesäätelyn
Oppimisen tavoitteet, strategiat ja itsesäätely peruskoulun päättöluokan etiikan kurssilla
Luontoympäristöt ja hyvinvointi
Vihalle ja aggressiolle ominainen kognitiivinen prosessointi
Suuri murros : aikamme poliittiset ja taloudelliset juuret
Varhaisen kielen kehityksen yhteydet lapsen myöhempään itsesäätelyyn ja toiminnanohjaukseen
Aikaansaamattomuuden psykologiaa
Tahdonvoimaa
Tapaoikeus oikeuslähdeopissa
Toisluokkalaisten mielipaikat koulupihalla
Hengitys, silta kehon ja mielen välillä : valmentajan kirjat
Emootiot, emootion säätely ja hyvinvointi
Laadukkaan yliopisto-opiskelun osatekijät : lähestymistavat oppimiseen, itsesäätely, kiinnostus sekä kognitiiviset ajattelu- ja toimintastrategiat
"Jos tietää, mitä haluaa" : seurantatutkimus lukio-opiskelijoiden itsesäätelystä, opiskelun kulusta ja odotusten toteutumisesta
Freinet-opetus - ikimuistoinen elämänkoulu? : oppilaiden kokemuksia Freinet-koulusta ja yläasteelle siirtymisestä
Vanhempien ja päivähoitohenkilöstön arvioita lapsen sosiaalisista taidoista ja itsesäätelytaidoista
Elektroniikka ja oppimisen itsesäätely : tapaustutkimus oppimisen itsesäätelystä Alkeita elektroniikkaan -itseopiskelumateriaalin avulla Turun yliopiston Rauman yksikön käsityön aineenopettajan koulutuksen sähkö- ja koneopin aineopintojen kurssilla
Psyykkinen itsesäätely itsehoidon perustana : itsehoito I-tyypin diabetesta sairastavilla aikuisilla
Kognitiivisten taitojen merkitys itsesäätelyn kehityksessä
Mistä on menestyvät oppijat tehty? : Itsesäätelyn, yhteissäätelyn ja oppimisen lähestymistapojen suhde yliopisto-opiskelijoiden opintomenestykseen
Musiikki nuorten tunteiden säätelyn keinona
Ammatillinen kompetenssi ja sen kehittäminen
Terapeuttinen hengitys
Matkalla asiantuntijaksi - Kulttuurituottajan harjoittelukäytännöt
Teknologiapohjaisen Opit-oppimisympäristön yhteys matematiikan oppimismotivaatioon
Business coaching itsesäätelyn kehitysinterventiona
Äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen yhteys lapsen tunnesäätelyyn 10-11-vuotiaana
Itsehallintaa päivähoitoikäisille
Lapsen temperamentti ja vanhemmuus
Metakognitiiviset taidot ja ammatillinen kasvu asiantuntijakoulutuksessa
Aktiivisuuden ja tarkkaavuuden pulmien yhteys osaamisen tasoon ja motivaatioon koulun alussa
