http://www.yso.fi/onto/yso/p14419 alkuopetus
alkuopetus alkuopetus
Esi- ja alkuopetusta yhdistetään Oulussakin
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Luovuuden merkitys alkuopetuksen musiikkikasvatuksessa : uuden opetussuunnitelman 2014 mukanaan tuomat muutokset ja mahdollisuudet
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteiden muutokset ja täydennykset 2010.
Taideterapeuttinen toiminta osana alkuopetuksen kuvataidekasvatusta
”Kyllä minä tiedän, mitä haittaa pelaaminen voi aiheuttaa” :  ja muita alkuopettajien käsityksiä lasten elektronisten pelien pelaamisesta
Didaktinen leikki alkuopetuksessa
Alkuopetus : käytännön koulutyötä
Portfolioita esi- ja alkuopetuksesta : Päiväkodin ja koulun yhteistoiminnan suuntia etsimässä
Toverisuhteet vuosiluokattomassa esi- ja alkuopetuksessa
Lapsen ensimmäiset kouluvuodet : seuranta vanhempien tyytyväisyydestä sekä myönteisinä ja kielteisinä muistamista asioista
Esi- ja alkuopetuksen opettajien käyttämät menetelmät oppilaiden ei-toivotun käyttäytymisen vähentämiseksi
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteiden muutokset yleisen, tehostetun ja erityisen tuen osalta
Pikkumetsän esiopetus. Harjoitusvihko
Tahmea popcorni vai juokseva tuhatjalkainen? : Liikuntaleikkiopas alkuopetukseen motoristen perustaitojen kehittämiseksi
Opetusoppi kiertokoulunopettajia varten : osaksi lyhentämällä ja mukailemalla eri teoksista, osaksi omavaraisesti toimitettu
Vastaanottoluokka koulunaloittajan tukena
Opettajien matematiikkauskomukset ja matematiikan oppikirjan merkitys alkuopetuksessa
Esi- ja alkuopetuksen yleistavoitteiden yhtenevyyden kehitys vuosien 1994-2002 opetussuunnitelmien perusteissa
Päiväkodin esiopetuksen ja koulun alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Varhaiskasvatuksen teoreettisen kehyksen rakentuminen
Esi- ja alkuopetus yhdessä vai erikseen : luokanopettajien ja lastentarhanopettajien käsityksiä alkuluokasta
Esi- ja alkuopetuksen kehittäminen Kokkolassa
Minä jo tiedän näitä asioita : lahjakkaan oppilaan motivaatio ja sen muutokset esi- ja alkuopetuksessa
Peruslaskutaito matematiikan kivijalkana
"Se on neliöjuurilaskua se kakskymmentä kertaa kakskymmentä" : tapaustutkimus matemaattisesti taitavien 7-vuotiaiden lasten ajattelusta, RATKO-ongelmanratkaisumenetelmästä ja opetuksen eriyttämisestä
Merirosvot ja ihmisprinsessat etelämeren saarella : mielekkyyden kehittyminen pitkäkestoisessa leikkimaailmaprojektissa
Kitarakoulut alkeisopetuksen työkaluina
Opettajien antama kehuva palaute alakoulun osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Peruskoulun alkukasvatuksen yleistavoitemuistio
Muutokset esi- ja alkuopetuksen toimintakulttuureissa vaativat toteutuakseen aikaa
"Opinkohan mä lukemaan?" : lukivaikeuksien tunnistaminen ja kuntouttaminen alkuopetusvaiheessa
Toiminnallinen opetus alkuopetuksessa : vertailu Freinet-koulun ja tavallisen peruskoulun välillä
Opettajien käsityksiä yhteiskuntaa ja kulttuuria koskevista kasvatustavoitteista alkuopetuksessa
Näkökohtia esikouluopetuksen tarpeesta ja järjestämisestä
Vatupassi : tasapainoa elämään : alkuopetusohjelma 0-3-luokille. 1, Opettajanopas
Pikkutrilli-työpaja : musiikin ryhmäimprovisaatiota alakoululaisille
Urkujensoiton alkeisopetus kirkkomusiikkikoulutuksessa
Esiopetus luokanopettajan silmin : tutkimus Alahärmän kunnan esiopetuksen onnistumisesta, sen merkityksestä sekä lasten kouluvalmiudesta ja siirtymisestä esiopetuksesta alkuopetukseen
Alkuopetuksen musiikki
Moniammatillinen yhteistyö esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Matematiikkainterventio heikkojen ensiluokkalaisten oppimisen tukena
Vuosiluokkiin sitomaton opetus Nojanmaassa
Urkujensoiton alkeisopetus kanttorin ammattiin johtavassa koulutuksessa
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Liikuntaleikkien merkitys alkuopetusikäisen oppilaan liikunnanopetuksessa
Intoa puhkuen koulutielle : tapaustutkimus kuuden ensimmäisen luokan oppilaan koulumotivaatiosta syyslukukauden aikana
"En mää kyllä mikään mestari oo, mutta kyl mää aika hyvin osaan" : muita kakkosluokkalaisten kokemuksia varhaisesta CLIL-opetuksesta
Alkuopetus ja normeihin kasvatus
Esi- ja alkuopetuksen yhteinen kieli Pyhäjärvellä: Löytöjä tutkimusmatkan varrelta
Kasvua ja oppimista turvallisissa ympäristöissä
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyö ja sen kehittäminen
Alkuopettajien kokemuksia lukemaanopettamisesta
Miks kukaan ei halua olla mun kaa? : tapaustutkimus lasten ystävyyssuhteiden syntymisestä 1-luokan alussa
Sanailua, kynäilyä, intoilua ja epäilyä : oppilaiden kirjoitustaito ja sen arvioiminen alkuopetuksessa
Viisivuotiaiden kognitiiviset kyvyt ensimmäisen luokan syksyn matemaattisten taitojen ennustajina
Inklusiivinen opettajuus : toimintatutkimus opettajankoulutuksessa
Kitarakurssi
Opetustapahtuma, opetusvaikutus ja oppilaiden käsityksiä omasta oppimisestaan alkuopetuksen ympäristötiedon kontekstissa : kognitiivis-mediatiivinen malli opetuksen tutkimuksessa
Ympäristöoppi
Kohti eheämpää esi- ja alkuopetusta. Kiuruvetisten esi- ja alkuopettajien mielipiteitä esi- ja alkuopetuksesta ja sen järjestämisestä
Ymmärtäminen ja lukemaan opettaminen käytännössä : [kuvat: Oulun normaalikoulun ja Teuvo Pakkalan koulun oppilaat]
Opintie pienluokan kautta : peruskoulun alkuopetuksen pienluokkatoiminnan arviointia
Opettajien opettamis-ja oppimiskäsitysten yhteys eri työtapojen käyttöön esi-ja alkuopetuksessa
Opettajien asenne luokattomaan alkuopetukseen
"Nyt huomio tännepäin!" : opettajien puuttuminen oppilaiden ei-toivottuun käyttäytymiseen alkuopetuksen tehtävänantotilanteissa
Aapinen, kuokka ja kuri : Kiina kasvattaa tulevaisuutta
Tiivistelmä.
"Kuuletko miltä jousi tuntuu?" : viulunsoitonopettajien käsityksiä jousenkäytön alkeisopetuksesta
Esikoulukirja
Alkaako se aapisesta : [helppokäyttöinen perusteos koulusta]
Esiopetuksen tavoitteiden merkitys vanhempien ja alkuopettajien näkemänä
Kommervenkkaa vemmerkonkkaa : [työkirja]
Maahanmuuttajalasten kielen ja kulttuurin jäljillä
Monikulttuuriset lapset esi- ja alkuopetuksessa : lastentarhanopettajien ja luokanopettajien näkökulma
Hyyhkyn koulu eri-ikäisten lasten työ- ja toimintapaikkana
Sateenkaariperheen tarina. Opetusmateriaali sateenkaariperheistä ja sen käyttö 1.-2.- luokkalaisten kanssa.
Lapsen itsetunnon tukeminen : opas esi- ja alkuopetuksen opettajille
Kehonhahmotuksen tukeminen Keljonkankaan koululla : ideapaketti esi- ja alkuopetukseen
Matematiikan saavutusten salkku matematiikan oppimisen tukena
Satujen käyttö alkuopetuksessa opettajien näkökulmasta
Oppimiskokemuksia Koivuhaan lähiössä
Opettajien kokemuksia esiopetuksesta
Summanmutikan eskarikirja
"Samojen lasten kanssahan tässä työtä tehdään" : esi- ja alkuopettajien välinen yhteistyö koulutuksellisen jatkumon saavuttamiseksi
Liikuntaleikeillä tukea erityislasten elämään : sosiaalisten taitojen ja liikunnan pienryhmätoiminta osaksi erityisopetusta
"Et antaa vaan palaa siinä hetkessä" : opettajien käsityksiä opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta opetustilanteissa
Matkakertomus
Alkuopetuksen järjestämisestä maaseudulla
Minun maailmani : ympäristöoppia. 1
Sillanrakennusta Keski-Palokassa
Asetukset maalaiskuntain kunnallishallinnosta, taajawäkisistä maalaisyhdyskunnista, ylempien kansakoulujen perustamisesta maalaiskuntiin sekä metsästyksestä
Positiivisen pedagogiikan ulottuvuudet alkuopetuksessa
Moniammatillinen yhteistyö Hollolan kunnan Kirkonseudun alkuluokissa : Moniammatillisuuden vuosikello yhteistyön tueksi
Luetun ymmärtämisen ja tuottavan kirjoittamisen kehittyminen alkuopetuksen aikana
Kertomus kertoo kaikkee : tutkimus lasten metatekstuaalisesta tietoisuudesta esi- ja alkuopetusiässä
Haasteena henkilöstöjen yhteistyö
Pedagoginen draama alkuopetuksessa
Etnografinen tutkimus luokkahuoneen ulkopuolisesta oppimisesta
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000.
Merirosvot : roolileikin kehittäminen yhteisiä kuvitteellisia tarinoita rakentamalla
Lasten käsitykset koulunaloituksesta heidän kertomissaan saduissa
Jatkumo koulutaipaleen suunnannäyttäjänä : esiopettajien ja luokanopettajien käsityksiä jatkumosta
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
"Kun ei tarvitse jännittää, draama on toimivaa ja mukavaa" : luokanopettajien näkemyksiä draamatyötapojen käytöstä alkuopetuksessa
Kokemukset Kokkolan projektista
Kodin lukuympäristö lukutaidoltaan eroavissa ryhmissä
Kuullun ohjeen noudattamisesta alkuopetuksessa
Luonnontieteitä ja matematiikkaa
Tutkimusmatka tunteisiin : tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Opettajan ohjauskäytänteet alkuopetuksessa
Lapsen tunnetaitojen ja itsetunnon vahvistaminen esi- ja alkuopetuksessa
Ettei kenenkään tarvitsisi opetella uudelleen lukemaan : äidinkielen opetuksen ylöspäin eriyttäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys sekä motivaatio esi- ja alkuopetusvuosina
Millaista oli alkuopetus opetusharjoittelua toteuttavissa alkuopetusluokissa? : tapaustutkimus
Tuetut ensiaskeleet opintiellä - alkukasvatuksen oppilashuolto
Yhdessä toimien lasten hyväksi : esi- ja alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Pops-opas. 20, Alkuopetuksen opas
Lasten kausaaliattribuutiot esi- ja alkuopetuksessa sekä niiden yhteys matematiikan taitoihin
Kirjallisuus osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta koulukohtaisissa opetussuunnitelmissa ja alkuopetuksen oppikirjoissa
"Ja täs on niinku se taulu ja tääl on ne aakkoset." : ensiluokkalaisten käsityksiä koulunaloittamisesta ja koulunkäynnistä
”Kirjallisuus on alakoulun aarrearkku” : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia lastenkirjallisuuden käytöstä alkuopetuksessa
Esimerkit kuudesta ensimmäisestä viulutunnista
Kirjaseikkailua lapsen ehdoilla : kahden alkuopettajan yhteistoiminnallinen opetuskokeilu
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Lapsen polku alkuopetuksen pienryhmästä isoon luokkaan : Siirtymävaihetta ja yhteistyötä kehittämässä Mansikka-ahon koulussa
Pianistista muusikoksi
Eskarista ekaluokalle: lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Alkuopetusikäinen lapsi oman oppimisprosessinsa suunnittelijana ja itsearvioijana
Iloinen aapinen satuna
Sekamalli yleisin Oulun seudulla
Vaskisoitinten alkeisopetus muulla kuin omalla pääinstrumentilla
Alkuopetuksen CLIL-opettajan käyttämät ymmärtämisen tukemisen keinot
Lapsikeskeisyyden toteutuminen alkuopetuksessa
10-15-kielisen kanteleen alkeisopetuksesta alle 10-vuotiaille lapsille
Esiopetuksen ja koulun nivelvaihe vanhempien kuvailemana : yhteistyö ja perheen arki
Ammattikoulun motivoiva alkuopetus : motivoiva alkuopetushanke Pohjois-Savon ammattikoulun puualan opiskelijoille
Alhaisemmasta kansakoulusta alkukasvatukseen
Leikin käyttö opetusmenetelmänä alkuopetuksen ensimmäisellä luokalla
Ranskalaisen pianonsoiton alkeisopetuksen erityispiirteitä: kuinka aloittaa pianonsoitto ranskalaisessa musiikkioppilaitoksessa?
Taidelähtöiset menetelmät syrjäytymiskehityksen ennaltaehkäisyyn : Elämänhallinnan tunnetta tukevan toiminnan kehittäminen alkuopetusikäisten parissa työskenteleville
Lukemista kaikille : eriyttäminen ensimmäisen luokan äidinkielen oppimateriaaleissa
Koulun eskarista ensimmäiselle luokalle : tapaustutkimus koulunaloituksesta lasten ja heidän vanhempiensa kuvaamana
Opettajan ennakkotiedot koulutulokkaista
Satujen käyttö alkuopetuksessa : - tapaustutkimus Seinäjoen kaupungin Niemistön ala-asteella
Relatiivinen solmisaatio käyrätorven alkeisopinnoissa
Että saisi leikkiä niin kauan kuin huvittaa : vapaalle leikille annetun ajan perusteleminen ja toteutuminen toisluokkalaisten koulupäivässä
Kuusi viulutuntia
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Opetuskertomukset uskonnonopetuksessa : Oikeilla jäljillä -oppimateriaalin sisällön analyysi
”No onko se orava mies vai nainen?” : sukupuoli alkuopetuksen matematiikan ja äidinkielen oppikirjoissa
Lapsi dialogin osapuolena alkuopetuksen vanhempaintapaamisten kontekstissa
Junnauskoe 0-20 ja peruslaskutoimituksien automatisoituminen alkuopetuksessa
Tilasto maaseudun kierto- ja pientenlasten kouluista : liite komitean mietintöön
Liikkumaan!!! : alkuopetusikäisen lapsen liikunnallinen kehitys ja siihen liittyvä opetuspaketti
Alkuopetusta ilman kiirettä, jokainen tunti täynnä toimintaa
Musiikkiliikunta alkuopetuksessa : opettajien käyttämän musiikkiliikunnan määrä, sisältö ja opettajien suhtautuminen musiikkiliikuntaan
Luokanopettajan käyttämät menetelmät oppilaan itsearvioinnin toteuttamiseksi alkuopetuksessa
Emansipatorisen opetuskäytännön kehittämisestä ja sen vaikutuksista oppilaiden opiskeluprosessiin ja yleiseen opetuskäytäntöön
Tehtäväsarja käytettäväksi koulutulokkaiden viiden ensimmäisen viikon aikana : Helsingin kaupunki, suomenkieliset peruskoulut
Kokemuksia starttiluokasta ponnahduslautana koulussa suoriutumiseen
Kuuden alkuopetuksessa toimivan luokanopettajan kokemuksia lukemaan opettamisesta
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Peltsi-tunnit osana Peltosaaren koulun sosiaalisten taitojen oppimista
Moniammatillinen tiimityö varhaiserityiskasvatuksessa : kasvun kansio yhteistyövälineenä esi- ja alkuopetuksessa
Erityisluokkasiirtojen koettu tarve ja niiden yhteys oppilaan kirjoitustaitoon peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
Nojanmaalaisten yhteistyön arviointia
Leikin funktio alkuopetuksen liikunnassa
Eheyttävä opetus ja eräät alkuopetuksen sosiaalis-emotionaaliset tavoitteet : didaktinen kokeilu peruskoulun 1.-2. luokilla opetusharjoittelun yhteydessä
Läpi sormien? : sormittaminen harmonikan alkeispedagogiikassa
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyön merkitys oppilaan kouluvalmiuden vahvistajana
Miten esi- ja alkuopetusikäiset lapset arvioivat itseään ja oppimistaan?
Alkuopettajien käsityksiä luovuudesta
Opetussuunnitelman kehittäminen alkuopetuksessa luontoa käsittelevän aihepiirin osalta
Koulutulokkaan käsitys siitä, mitä lukeminen on ja sen yhteys lukemisen määrään ja laatuun
Sukeutuva teknologian oppiminen : nosturin avulla kohti teknologista lukutaitoa
Alkuopetuksen opas
Kirjoittaminen alkuopetuksessa : toiminnallinen tapaustutkimus kirjoittamisesta alkuopetusluokilla
Kansainvälisyyden teema alkuopetuksen äidinkielen oppikirjoissa 1990-luvulla
Opetustilanteen, oppijan sitoutuneisuuden ja luonnontieteellisen käsiteoppimisen välisistä suhteista alkuopetuksessa
"Suurin tarkoitus on poistaa sitä kouluunlähtemisen kynnystä" :  esi- ja alkuopettajien käsityksiä lapsen siirtymästä esikoulusta kouluun
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Yhteisöllisyyttä ja kavereita koulussa : Tutkimus ryhmätoiminnallisten menetelmien merkityksestä ja käytöstä lasten kaverisuhteiden tukemisessa alkuopetuksessa
Luokanopettaja - lapsen itsetunnon tukija vai tuhoaja? : keinoja alkuopetusikäisen lapsen itsetunnon vahvistamiseksi
Eskarilaisesta koululaiseksi : Esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheen kynnyksen madaltaminen Ruskon kunnassa
Alkuluokan arviointi Bikva-menetelmällä
Miten alkavaa kirjoitustaitoa voitaisiin arvioida sanarakenteen kannalta?
Pitäisikö matikkaa vääntää rautalangasta? : luokanopettajien kokemuksia toiminnallisesta matematiikasta alkuopetuksessa
Opettajien arvioita alkuopetuksen tavoitteiden saavuttamisesta lakisääteisen esiopetuksen käynnistyttyä
”Koko ajanhan sitä tekkee töitä sen eteen, että lapset innostuis lukemaan” : fenomenografinen tutkimus opettajien käsityksistä lapsen lukuharrastukseen tukemisessa
Virikkeen yhteydestä luokkailmapiiriin alkuopetuksessa
Alkuopettajien yksilöllinen stressin kokemus
Lasten sanavaraston ja päättelytaidon muuttuminen alkuopetuksen aikana
"Niin se on vähä niinku laittas rahaa pankkiin" : esi- ja alkuopetuksen yhteistoiminnan toteuttaminen lapsen toimijuuden näkökulmasta
Lukemisen ja kirjoittamisen eriyttäminen alkuopetuksessa : kirjoittamisen hahmottamisstrategioita tukeva ja tutkiva opetuskokeilu
Alkuopetusikäisten lukemisvalmius
Musiikin perusteita viulusta ja viivastolta : Toiminnallisen viulunsoiton alkeisopetusmateriaalin testaaminen Musiikkikoulu Maija Salossa
Nalle-vihko. Harjoitusvihko 2
Piiloutuva käsi ja jännänvärinen taivas
Paperitorni : ryhmäytymisharjoitteita ala-asteen ensimmäiselle luokalle
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Yhteenkuuluvuuden tunne äidinkielen oppitunnin aikana : "me olemme tämän kertomuksen kirjoittajia"
Opetusoppi kiertokoulunopettajia varten
Vatupassi : tasapainoa elämään : alkuopetusohjelma 0-3-luokille. 2, Opettajanopas
Musiikin tavoitteiden toteutuminen alkuopetusvaiheessa melodian, dynamiikan, sointivärin sekä rytmin ja tempon osalta
Yhteisopetus erityisopettajan työmuotona esi- ja alkuopetuksessa
Leikki lapsen kehityksen tukijana : alkuopettajien antamia merkityksiä leikistä lapsen kehityksen tukijana
Mistä on matematiikan opettajan oppaat tehty? : toisen luokan opettajan oppaiden analyysi
