http://www.yso.fi/onto/yso/p14493 luovutus
luovutus luovutus luovuttaminen
Tiivistelmä: Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä käsite itselleluovutus pitää sisällään ja miten sitä on sopimusteknisesti vaadittu. SRV halusi selvittää, miten itselleluovutusprosessi toimii sen nykyisissä asuinrakennushankkeissa.     Tutkimuksessa tehtiin kirjallisuusselvitystä sekä tutkittiin SRV:n nykyistä tilannetta haastattelemalla työmaiden suorituksesta vastaavia henkilöitä. Haastatteluissa selvitettiin omaa pääurakoitsijan itselleluovutusta, mutta keskityttiin aliurakoitsijoiden itselleluovutussuorituksiin.     Kirjallisuusselvityksistä saatiin selville itselleluovutuksen perusteet määräyksistä sekä nykyisten sopimuksien vaatimat suoritukset.     Haastatteluista selvisi, että oma pääurakan itselleluovutus on hyvällä tasolla ja toimii, jos aikataulusta ei olla liikaa myöhässä. Aliurakoiden itselleluovutuksessa on paljon vaihtelua. Aliurakoitsijoiden itselleluovutus ei ole oma-aloitteista ja tarkastuksia on vaadittava. Aliurakoiden itselleluovutuksien ongelmat näyttävät pohjautuvan urakoitsijoiden puutteellisesta työnjohdosta.     Aliurakoiden itselleluovutuksen tilanteen parantamiseksi suositellaan muutoksia. Työn tuloksena kehitettiin ideoita aliurakoiden itselleluovutuksen varmistamiseksi. Kolme tärkeintä kehitysehdotusta ovat vaatimus itselleluovutuksen suorittajalle, SRV:n toimintajärjestelmän työkalujen käyttövaatimus ja muutokset sopimustekniikkaan.
Yrityksestä luopuminen ja toimeentulo sen jälkeen
Hematooman muodostumisen ehkäisy verenkeräyksessä
Traditiovaatimuksen historiallinen tausta ja vaatimuksen perusteltavuus irtaimen esineen lahjoitustapauksessa
Tämä opinnäytetyö käsittelee Hatanpään kartanon julkisivujen perusparannusta. Työ sisältää kattavan dokumentoinnin työmaan lähtökohdista ja kulusta. Tavoitteena oli perehtyä työmaan laadunvarmistukseen ja tuottaa Rappaustekniikka Laurell Oy:lle kohteen luovutuskansio.  Työn alussa käsitellään kulttuurihistoriallisesti merkittävän Hatanpään kartanon tapahtumarikasta historiaa. Siinä kerrotaan myös sen päärakennukselle tehdyt muutokset ja remontit. Tarkoituksena pohjustaa julkisivuremonttia historiallisen entisöinnin näkökannalta.  Julkisivuremontin lähtökohdissa käydään läpi kohteelle jo etukäteen tehtyjen kuntotutkimuksen ja haitta-ainekartoituksen menetelmiä sekä tuloksia. Kappaleesta selviää kyseisten ennakkotutkimusten tärkeys työmaan ennakkosuunnittelussa, sekä saa näkemystä tulevan työmaan lähtökohtiin.  Varsinaisessa työmaan toteutuksessa käydään läpi kohteen urakoitsijat ja työmaan kulku. Sekä perehdytään hankkeen vaativiin ja normaalista poikkeaviin työvaiheisiin. Jonka jälkeen esitellään aikataulutus ja sen muutokset töiden edetessä.  Lopuksi työssä käsitellään kohteen laadunvarmistusta ja luovutuskansiota. Mitä eri menetelmiä laadunvarmistukseen työmaalla käytettiin ja kuinka kohteen luovutuskansio koottiin.
Kerrostalon virheettömän luovutuksen mahdollistaminen
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Rakennushankkeen luovutuksen kehittäminen
Donorpolku-koulutusmalli
Työssä käydään läpi rakennushankkeen luovutusprosessinkulku sekä selvitetään Rakennusliike A. Taskisen luovutusvaiheen käytäntö että kehittämistarpeet. Lisäksi työssä perehdytään ilmenneiden kehitystarpeiden kehittämiseen. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisuutta sekä tehtiin kehitystarpeiden kartoituslomake. Kehitystarpeita selvitettiin Rakennusliike A. Taskisen toimihenkilöiden kanssa sekä muutamien valvojien kanssa.  Kehitystarpeita olivat mm. aikataulun tiukkuus, joka aiheutui liian myöhään aloitetusta viimeistelyvaiheesta. Työnjohtajan resursseja tarvittiin lisää, joka osittain johtui huoltokirjan laatimisen myöhäisestä aloittamisesta. Työssä luotiin ohjeistus huoltokirjan laatimiseen sekä pohdittiin sopivaa keinoa työmaan toimihenkilöiden motivoimiseksi. Lisäksi työssä tarkastellaan menetelmiä 0-virheluovutuksen aikaansaamiseksi, jota edesauttaa viimeistelysuunnitelman laatiminen ja sen noudattaminen. Loppuen lopuksi luovutusvaiheen kehittäminen ilmeni laajaksi asiakokonaisuudeksi, jossa kehittämistä riittää vielä tämänkin opinnäytetyön jälkeen. Jatkotutkimuksessa voisi tehdä laajemman kehitystarpeiden kartoituksen niin Rakennusliike A. Taskisen henkilöstöltä kuin tilaajan edustajiltakin.
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutus - tytäryhtiön osakkeiden luovutuksen verosuunnittelullisia näkökohtia
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Luovuttajan tahto, vaihdannan intressit ja sopimusperusteisten luovutuskieltojen oikeusvaikutukset
Kirjallisuutta
Panttioikeuden pysyvyys ja raukeaminen yrityskiinnityslain 9 §:n mukaan yrityskiinnityksen alaisen omaisuuden luovutustilanteissa
P1-työmaan loppuvaiheen aikataulu
Aliurakoitsijan laadullisen omavalvonnan kehittäminen
Hallittua viisautta lääkkeenluovutukseen
Asuntokohteen luovutusprosessin kehittäminen
Katu- ja viheralueiden kunnossapitourakan luovutusvaihe
Kiinteistön luovutus ja lainhuudatus
Lahjan ja lahjanluontoisen määrämistoimen takaisinsaanti
Luovutusvaiheen tarkastusjärjestelmän kehittäminen asuntokohteessa
Muutokset tutkimuksen suuntautumisessa
Tietokoneohjelman luovutus ASP-toiminnassa
Kiinteistönlahjasta
Luovutuksen pätemättömyys ja saantosuoja
Lisää verta pankkiin!
LVI-urakoitsijan luovutusohje asuinkerrostalokohteessa
Itselleluovutuksen hyöty laadunvarmistuksessa
Tiivistelmä: Valitsin aiheekseni projektin luovutusvaiheen ja siinä keskityin lähinnä putkiurakoitsijan näkökulmiin, sillä niistä minulla on eniten kokemusta. Tämä aihe kiinnosti minua lähinnä sen takia, koska olen jo sen verran ehtinyt olla töissä tietääkseni, että projektin luovutusvaihe on iso kokonaisuus ja on yksi tärkeimmistä asioista koko projektin näkökulmasta. Jos tekee projektin luovutuksen ns. vasemmalla kädellä, saa siihen palata aina uudestaan lisäämällä tietoja, asiakirjoja, pöytäkirjoja, yms. milloin mihinkin asiaan. Kun kerätään kaikki tiedot, asiakirjat, pöytäkirjat, hyväksynnät ja muut tiedot kerralla kunnolla ja kasataan ne, niin kuin asiakirjoissa edellytetään, säästetään paljon aikaa ja vaivaa muihin tuleviin haasteisiin ja uusiin projekteihin. Ajankäyttö on projektinhoitajan ja projektipäällikön yksi suurimmista haasteista. Ennakointi on ajankäytön kannalta tärkein asia, joka tehostaa ajankäyttöä. Jokaisessa paikassa ja tilanteessa missä voi tehostaa ajankäyttöä, on kuin laittaisi rahaa yrityksen pankkiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää projektin luovutusvaiheen ongelmat eri näkökulmista kuten valvojien, työnjohtajien ja asentajien, sekä kartoittaa yleisimmät virheet/puutteet ja syyt siihen miksi niitä esiintyy luovutusvaiheen virhe- ja puutelistoissa. Asiaa lähestyttiin ensin teorian kautta, eli etsin käsiini kaiken materiaalin projektin luovutusvaiheen töistä. Työkaluina käytin palveluksessa olevan yrityksen käytössä olevia asiakirjapohjia ja malleja, sekä RT-kortistoa    Käytännön puolen päätin hoitaa kysymyksillä ja niiden analysoinnilla. Esitin muutamia kysymyksiä valvojille, työnjohtajille ja asentajille. Vastauksia analysoimalla saatiin edempänä olevat vastaukset. Kysymyksistä saadut tulokset olivat aika pitkälti odotettuja. Pieniä eroavuuksia toki oli ryhmien välillä, mutta sekin oli odotettavissa.
Talotekniikan valmiusasteen parantaminen luovutushetkellä
Mahdollinen elinluovuttaja? : kysely ensihoitajille asenteista elinluovutukseen liittyen sekä kokemuksista ja valmiuksista tunnistaa mahdollinen elinluovutuspotilas
Luovutusvoittoa vai elinkeinotoiminnan tuloa?
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Liiketilojen rakentamisprosessin johtaminen – esimerkkinä H&M:n liiketila Kuopion kauppakeskus Matkuksessa
Syytingistä ja olosuhteiden muutoksista : erityisesti eläkkeenantajan korvausvelvollisuudesta eläkeläisen muutettua tilalta
Suuryritysten prosessien tulee olla tarkasti määriteltyjä, jotta ne toimisivat luotettavasti ja kustannustehokkaasti. Opinnäytetyön toimeksiantajalla oli käytössään määrittelemätön tapa projektien vastuunsiirrosta ylläpitotiimille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa toimeksiantajalle kustannustehokas ja laadukas luovutustoimintamalli vastuunsiirrosta ylläpitotiimille.    Toimeksiantajalle tuotettiin luovutustoimintamalli, joka piti sisällään nykytilan kartoituksen, uuden luovutustoimintamallin kehittämisen, opinnäytetyön luovutustoimintamallin dokumentoinnin sekä ohjeistuksen asiantuntijoita varten. Luovutustoimintamallissa tuli huomioida toimeksiantajan erilaiset projektit, kuten versio- ja kehitysprojekti, sekä projekti, jossa järjestelmän ylläpito luovutetaan toiselta yritykseltä toimittajan ylläpitotiimille.    Luovutustoimintamallia alettiin kehittää toimeksiantajan asiantuntijoille tehdyn haastattelun tulosten perusteella. Haastatteluiden pohjalta saatiin tulos, josta voitiin päätellä, että nykyisessä tavassa oli paljon parantamisen varaa. Luovutustoimintamallissa otettiin huomioon asiantuntijoiden asemat ja näin saatiin jokaista osapuolta hyödyntävä luovutustoimintamalli.
Lainhuudatuksen oikeusvaikutuksista de lege lata ja de lege ferenda
Hakeutuminen arvonlisäverovelvolliseksi kiinteistöjen luovutuksista
Henkilökunnan asenne, tiedot ja taidot elinluovutustoiminnassa
Laivan mukana luovutettavien dokumenttien hallinta
Kiinteistöleasing -järjestelmästä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Laadunvarmistus Kellon Rakennustyö Oy:ssä
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Lahjanluonteinen kauppa verotuksessa
Juutalaisten sotavankien luovutukset
Luovutusaineiston kehittäminen
Erityiskysymyksiä koeajasta sopimisesta : määräaikainen työsopimus koeajan jälkeen ja koeaika liikkeen luovutuksessa
Lähtö ja paluu : inkerinsuomalaisten oloista Inkerissä ja Suomessa 1900-luvulla
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Talotekniikkaurakoitsijan luovutusmenettely
Tietotekniikan hyödyntäminen itselleluovutuslistojen laatimisessa
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Korjausrakentamiskohteen luovutus tilaajalle
Osinkojen ja osakeluovutusten verouudistus 2005 : yksityissijoittajat ja sijoitusyhtiöt
Lainhuudatusleimaverotukseen liittyvistä yksityisoikeudellisista ongelmista KHO:n käytännön valossa
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Rakennuksen luovutusvaiheen tarkastuslista : talotekniikka
Rakennushankkeen luovutusvaihe
Uussii verenanttaajiita tarvithaan jatkuuvasti: metesiinarit oon oppinheet tekemhään ihmiselle kunstisilmii, -polvii ja sydämen mutta kunstivertä ei ole
Tiivistelmä: LVI-urakoitsijan luovutusohje asuinkerrostalossa. Tässä insinöörityössä käsitellään LVI-urakoinnista vastaavan projektinhoitajan tehtäviä ja vastuita asuinkerrostalokohteessa. Insinöörityössä käsitellään talotekniikkaprojektin luovutusprosessia viranomaisten, rakennuttajan ja urakoitsijan näkökulmasta. Luovutusprosessin toimenpiteiden läpikäyminen aloitetaan aikatauluista ja eri aikataulumalleista. Tämän jälkeen luodaan katsaus luovutusprosessin ongelmiin, ongelmien ehkäisyyn ja onnistumiseen luovutusprosessissa. Insinöörityön toisessa osiossa käsitellään urakoitsijan tekniset tarkastukset ja viranomaisvaatimukset. Tekniset tarkastukset ja niistä vaadittavat dokumentit on käyty läpi vaihe vaiheelta aina vastaanottoon asti. Luovutusmateriaalien vaatimukset ja opastus käyttäjäkoulutuksen antamiseen käsitellään työn kolmannessa osassa. Tällä on tarkoitus opastaa projektinhoitaja laatimaan rakennuttajan vaatimusten mukainen luovutuskansio ja kiinnittää huomio niihin seikkoihin, jotka ovat oleellisia kiinteistön tulevien käyttäjien opastuksessa. Kahdessa viimeisessä insinöörityön osiossa käsitellään kohteen juridista luovutusta ja siihen liittyviä kokouskäytäntöjä sekä takuuaikaisia toimenpiteitä. Näihin osioihin on pyritty kasaamaan tarvittavat ohjeet vastaanottotarkastuksen, taloudellisen loppuselvityksen ja takuuaikaisten vastuiden hoitamiseen.
Töysän kunnan vaakunan luovutus 1964
Kiinteistön luovutuksen muoto
Jatkajan johtajuuteen kasvu : sukupolvenvaihdokseen valmistautuminen perheyrityksessä osaamisen siirron eri menetelmin
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Tietopyynnöt viranomaisille : kehittävä, yhteisöviestinnällinen näkökulma
Rikoksentekijän luovuttamista rajoittavat keskeiset periaatteet. 1988.
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Hatanpään kartanon julkisivuremontti : dokumentointi ja luovutuskansio
Projektin LV-osuuden luovutusvaihe
Päällikkö Seattle, hänen aikansa ja puheensa : aitouskysymysten kriittistä tarkastelua
Asuinrakennushankkeen luovutusvaihe
Kokemuksia liikkeen luovutuksesta
Investointihankkeiden luovutusprosessi : itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Viirin luovutus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää teho-osaston sairaanhoitajien tietoja ja asenteita elinsiirtotoimintaa sekä elinluovutusta koskien ja kehittää potilasturvallisuutta teho-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville, tarvitaanko hoitajille esimerkiksi lisäkoulutusta elinsiirtotoiminnasta, jotta hoidon laatu olisi mahdollisimman tasokasta. Opinnäytetyö oli osa potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen Potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä -hanketta. Yhteistyökumppanina toimi Meilahden teho-osasto 21. Osastolla vastataan mm. sydän- ja keuhkonsiirtopotilaiden välittömästä leikkauksenjälkeisestä hoidosta. Opinnäytetyön teoriaa varten etsittiin lähteitä eri tietokannoista. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Aineisto kerättiin Meilahden sydänkirurgiselta teho-osasto 21:ltä elo-syyskuussa 2012 esitestatulla kysymyslomakkeella, jossa oli tietoihin ja asenteisiin liittyviä kysymyksiä, sekä muutama avoin kysymys. Lomakkeita vietiin osastolle 80 kappaletta ja vastausaikaa oli kolme viikkoa. Takaisin saatiin 33 vastattua kyselylomaketta. Vastausprosentti oli 41,25 %. Vastaukset analysoitiin SPSS PASW Statistics 18-ohjelmalla. Avointen kysymysten vastauksista tehtiin yhteenveto taulukoiden ja tekstin muotoon. Vastaajista 66,7 % oli naisia ja miehiä 30,3 %. Yksi oli jättänyt vastaamatta. Yksikössä työskentelyvuosia henkilöillä oli 0 - 3 vuotta 27,2 %, 4 - 6 vuotta 27,3 %, 7 - 9 vuotta 12,1 %, 10 vuotta tai enemmän 33,3 %. Opinnäytetyössä saatiin samansuuntaisia tuloksia, kuin aiemmissa aiheesta tehdyissä tutkimuksissa, eli hoitajien tiedoissa oli puutteita. Keskimäärin oikeita vastauksia tieto-osiossa oli 55,5 %. Hoitajien tiedot olivat melko hajanaisia, eivätkä ne noudattaneet tiettyä linjaa. Eniten oikeita vastauksia prosentuaalisesti oli 7-9 vuotta yksikössä työskennelleillä. Hoitajien asenteita mittaavassa osiossa kysymykset olivat erityyppisiä, kuin mitä teoria-osuudessa käsiteltiin. Tämän vuoksi näiden tuloksien vertailu oli mahdotonta. Sekä avoimet kysymykset että osastolla työskentelyä koskevat kysymykset antoivat tarkentavaa tietoa hoitajien kehitysideoista osaston toimintaa koskien, sekä siitä kokevatko he omaavansa potilaiden hoidossa tarvittavat taidot ja tiedot. Lisäkoulutuksen tarve oli havaittavissa tutkimuksesta.
Tiivistelmä: Korjausrakentamiskohteen luovutus tilaajalle.
Opinnäytetyön aiheena on Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus Oulun Kastellissa. Kastellin monitoimitalo on 30.7.2014 valmistunut koulurakennus, joka pitää sisällään peruskoulun ala- ja yläasteen, lukion, päiväkodin sekä nuorisotiloja. Työssä käsitellään itse luovutuksen lisäksi työmaalla ennen luovutusta tehtyjä toimenpiteitä sekä elinkaarimallia ja sen vaikutuksia luovutukseen. Tarkoituksena tässä opinnäytetyössä oli selvittää, miten luovutus suoritetaan tämänkaltaisessa urakassa, kun kyseessä on suuri hanke, joka toteutetaan elinkaarimallina. Työ toteutettiin seuraamalla itse luovutusta edeltävää aikaa monitoimitalon työmaalla sekä käyttämällä hyväksi luovutukseen sekä elinkaarimalliin liittyviä asiakirjoja, kuten vastaanottotarkastuksen pöytäkirjaa sekä Kastellin monitoimitalon palvelukuvausta. Myös rakennusurakan yleisiä sopimusehtoja (YSE 1998) käytettiin työssä tärkeänä lähteenä. Aluksi työssä selvitettiin, mitä tarkoittaa elinkaarimalli sekä se, miten laajasti se vaikuttaa tähän kyseiseen rakennukseen. Sen jälkeen kun elinkaarimalli sekä sen laajuus saatiin selvitettyä, lähdettiin tutkimaan luovutusta ja sen eri vaiheita. Lopuksi kun elinkaarimalli sekä luovutus oli tutkittu, lähdettiin pohtimaan, miten ne vaikuttivat toisiinsa. Työssä käytiin kaikki luovutuksen vaiheet tarkasti läpi. Aluksi esiteltiin miten luovutus tapahtuu YSE 1998:n mukaan ja kaikki mitä siihen kuuluu. Tämän jälkeen käsiteltiin, miten luovutus toimitettiin käytännössä monitoimitalon työmaalla. Itse luovutustapahtuman lisäksi tarkasteltiin, mitä töitä jouduttiin tekemään luovutukseen liittyen. Työn tuloksena selvisi, että elinkaarimalli vaikuttaa rakennuksen niin rakennusvaiheessa, käyttöönottovaiheessa kuin koko 25 vuotisen elinkaarivaiheen aikana.
Sukupolvenvaihdos lappilaisella maatilalle
Ansiomerkin laittaminen
Kuolinpesän kiinteistönkauppa
Opinnäytetyön tavoitteena oli asuinrakennushankkeen luovutusvaiheen esittely. Lisäksi työssä käsiteltiin luovutukseen valmistautumista ja luovutuksen jälkeistä takuuaikaa. Työn tilaajan SRV Rakennus Oy:n toivomuksena oli käydä työmaajohdon ominaisuudessa läpi As. Oy Kaarinan Klarinetissa itselleluovutus ja asukkaiden ennakkotarkastusten hallinta. Itselleluovutuksen havaintojen perusteella eri urakoitsijoille tehtiin puutelistat ja suunniteltiin yhdessä urakoitsijoiden kanssa tarvittavat toimenpiteet ennen kohteen luovutusta. Huomiota oli kiinnitettävä myös asukasmuutosten varmistamiseen ja ohjaukseen. Lisäksi tehtävänä oli suunnitella luovutusvaiheen aikataulu ja koota yhteen asuntohankkeen luovutusvaiheen tarkastuslista. Kohde saatiin luovutettua valmiina, mutta keskeneräisyys ja loppusiivouksen alkaminen myöhässä aiheuttivat asukkaissa tyytymättömyyttä asukastarkastusvaiheessa. Syynä oli ensisijaisesti kalustetoimituksen viivästymisestä johtunut kiire. Riittävän työnjohdon aikaisempi puuttuminen pieniinkin virheisiin antaisi enemmän väljyyttä aikatauluun luovutusvaiheessa.
Raportointi potilaan luovutuksessa heräämöstä vuodeosastolle
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälineet : luovutuskäytäntöjen päätöksenteko ja hankintamäärärahat terveyskeskuksissa 2000
Tietojen pyytäminen kolmannelta taholta Kelan etuusprosessissa
Panttioikeuden pysyvyys ja raukeaminen yrityskiinnityslain 9 §:n mukaan kiinnityksen alaisen omaisuuden luovutustilanteissa.
Verenottopussin logistiikka taloudellisesta näkökulmasta - Case: Veripalvelu
Sivullisomistajan suojasta ulosmittauksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys luovutusvaiheesta ja siihen liittyvistä kehittämistoimenpiteistä asuinkerrostalohankkeessa. Tarkoituksena oli kertoa mitä toimenpiteitä pääurakoitsija tekee luovutusvaiheessa ja mitä pitää ottaa huomioon itselleluovutuksessa, jotta päästään nollavirheluovutukseen. Opinnäytetyössä käytettiin esimerkkikohteina työn toimeksiantajan Pohjanmaan Rakennuspalvelu Oy:n kahta asuinkerrostaloa. Opinnäytetyössä käsitellään tehtäväsuunnittelun merkitystä töiden itselleluovutuksen kannalta. Jos työtä suunniteltaessa kiinnitetään huomiota työn vaatimuksiin, on mahdollista tehdä työ kerralla kuntoon ja välttää korjaustoimenpiteet. Opinnäytetyössä kerrotaan luovutusvaiheen yleisestä merkityksestä. Luovutusvaiheen aikataulun osalta käydään läpi asiat, jotka on huomioitava aikataulua tehtäessä. Luovutusvaiheen aikataulussa on tärkeää varata itselleluovutukseen tarpeeksi aikaa. Opinnäytetyössä esitellään myös tarkastukset, jotka kuuluvat luovutusvaiheeseen. Opinnäytetyössä tehtiin luovutusvaihetta varten työkohtaiset ja huoneistokohtaiset itsearviointilomakkeet. Työkohtainen lomake sisältää valittua työtä koskevat laatuvaatimukset. Tehtäväkohtaista lomaketta voidaan käyttää sekä huoneiston työnaikaiseen tarkistamiseen että asukkaan itsearviointilomakkeena. Lomakkeista tehtiin mallit maalaus- ja lattiapäällystetöitä varten.
Omistuksenpidätysehto kiinteistönkaupassa
Luovutuskeskustelu menneisyyspolitiikkana : Elina Sanan Luovutetut jatkosotaan liittyvän historiapolicyn kritiikkinä
B-mielisairaalan luvutus 1960
Ositus- ja perintösaanto  : luovutusvoittoverokiemuroineen
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Vaakunan luovutus EP:n maakuntasäätiölle 1960
Kiinteistön luovutuksen purkautuminen
Sähköisen luovutusaineiston kehittäminen : Rakennusliike Lehto Oy
Kuolinpesän verosuunnittelumahdollisuudet luovutusvoittoverotuksessa
Rakennushankkeen luovutusvaihe P1-työmaalla
Henkilötietojen käsittely ja luovuttaminen maanmittauslaitoksessa
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Erityisten oikeuksien sitovuudesta kiinteistön kaupassa
Sopimusperusteiset luovutusrajoitukset osakassopimuksissa
Osakeyhtiön ja osakkaan väliset luovutukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää asuinkerrostalon luovutusvaiheen laadunvarmistusta Skanska Talonrakennus Oy:ssä.  Työn avulla pyrittiin yhdenmukaistamaan työmaiden käytäntöjä luovutusvaiheessa, jotta jokainen luovutus voitaisiin suorittaa onnistuneesti ilman ongelmia. Vastaavan työnjohtajan tueksi kehitettiin tarkastuslista, josta selviävät tärkeimmät tehtävät ennen kohteen lopullista luovutusta. Lisäksi laadittiin kehittämisideoita luovutusvaiheen laadunvarmistukseen. Luovutusvaiheen huolellinen suunnittelu, osapuolten saumaton yhteistyö ja työn oikea-oppinen toteutus edesauttavat luovutuksen onnistumisessa. Tulevaisuudessa kiristyvät laatuvaatimukset ja asiakkaiden odotukset korostavat laadunvalvonnan tehostamista. Vastaaville työnjohtajille tehdystä kyselystä selvisi, että liian kireät aikataulut vaikuttavat merkittävästi työn laatuun. Jatkossa pyritään suunnittelemaan aikataulut niin, ettei luovutusvaiheessa tule ongelmia aikataulun suhteen. Työssä syntyneiden yhdenmukaisten käytäntöjen, kuten tarkastusten yhteydessä ilmenneiden virheiden ja puutteiden kirjaamiseen annetut ohjeet, loppupalautteen merkitys ja vastaavan työnjohtajan tarkastuslista, avulla pyrittiin kehittämään ja parantamaan Skanskan toimintatapoja. Yrityksen toivomuksesta sekä tarkastuslista että kehittämisideat pyritään ottamaan käyttöön heti ensi kesänä. Yrityksen imagon kannalta on tärkeää, että asiakkaat ja tilaaja ovat tyytyväisiä laadukkaaseen tuotteeseen.
Rakennushankkeen luovutusvaiheen kehittäminen
Rekognitsionimetsät ja tehdastilat
Osakkeiden luovutusrajoitukset yrityskaupan esteenä
Tiivistelmä:.
Ytimekäs : luuytimenluovuttajarekisterin jäsenille
Työsuhteen ehdot liikkeen luovutuksen jälkeen : ehtojen määräytyminen ja vastuu niiden heikentymisestä
Yhteinen vihollinen, yhteinen etu : sotavankien luovutukset ja vaihdot Suomen ja Saksan välillä jatkosodan aikana
Kiinteistön ostaminen ja rakentaminen : Etelä-Karjala, Kymenlaakso, Etelä-Savo
Maljakoiden luovutus
Rikoksentekijän luovuttaminen rikosoikeuden kansainvälistymiskehityksessä
Uudistetun metsävähennyssäännöksen merkitys metsäkiinteistöjen luovutusvoittoverotuksen ja metsäomistuksen keskittymisen kannalta
Kerrostalon itselleluovutuksen kehittäminen
Poikkeuksellisten verotustoimenpiteiden riski yhtiön sisäisessä pörssissä
Huoneisto-osakkeiden luovutuksiin liittyvät leimavero-ongelmat
Palvelustietojen käyttö varusmiespalveluksessa ja palveluskelpoisuuden määrittämisessä
Asuinkerrostalon luovutusvaihe
Hankintamenon määräytyminen väliluovutuksissa ja lahjanluonteisissa luovutuksissa
Vaakunan luovutus EP:n nuorisoseuralle 1961
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 3 : Kunnan alueiden rakentaminen / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Aviopuolisoiden väliset lahjat inter partes -suhteessa
Kiinteistön luovuttajan itsellään pidättämät oikeudet lahja- ja leimaverotuksessa erityisesti silmällä pitäen metsänhakkuuoikeutta ja syytinkiä
Kerrostalotyömaan itselleluovutuksen kehittäminen
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Kauppakeskuksen peruskorjauksen luovutusvaiheen ja luovutusvalmiuden varmistaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoite oli selvittää, kuinka Consti Talotekniikka Oy pystyy parantamaan kohteiden valmiusastetta luovutus hetkellä ja mitkä ovat sen kustannukset. Tarkoituksena oli tuoda esiin virheiden ja puutteiden lukumäärät luovutuskatselmuksista ja selvittää toistuvatko ne projekteittain. Mahdollisesti itselleluovutuslista muokattaisiin helppokäyttöiseksi. Aloitin työn tutustumalla laatuun, laatujärjestelmiin ja luovutusprosessiin yleisesti. Tämän jälkeen tutustuin projektien vastaanottopöytäkirjoihin ja taulukoin niissä esiintyneet virheet ja puutteet. Analysoimalla luovutuskatselmuksien virheet ja puutteet, ne ryhmiteltiin kategorioihin 1. luovutusdokumentit ja tarkepiirustukset, 2. kannakointi, asennusvirhe, toimintakoevirhe, 3. eristystyöt, piiloon jäävä asennusvirhe, 4. vakava asennusvirhe. Taulukoiden virheille arvioitiin korjauskustannukset. Luovutuksessa olleiden virheiden ja puutteiden korjauskustannukset olivat vain 0,14 % liikevaihdosta ja 1,53 % tuloksesta. Virheistä ja puutteista aiheutunut euromääräinen kustannus vuodessa vastasi noin yhden asentajan vuosipalkkaa. Merkittävimmät virheet olivat tapahtuneet sähköurakoiden 2. ja 3. ryhmässä vuonna 2008. Vuonna 2009 eniten virheitä oli putkiurakoissa. Virheitä oli ensimmäisessä ja toisessa ryhmässä lähes yhtä paljon.    Asennuspäälliköiden haastatteluista kävi ilmi, että tarkat esitäytetyt tarkastuslistat eivät olleet suuressa suosiossa. Avointa tarkastuslistaa pidettiin parempana vaihtoehtona. Tuloksia voidaan jatkossa hyödyntää luovutusdokumenttien sekä virhekustannusseurannan kehittämisessä. Consti Talotekniikassa virheiden kustannusseurannan kehittäminen on jo aloitettu. Työn tuloksista on yritykselle myös taloudellista hyötyä ja valmiusasteen kohentaminen parantaa yrityksen mainetta.
Irtaimen omaisuuden lahjoituksen täyttämisestä
Esinevakuusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Vaakunan luovutus Turun pohjalaisosakunnalle 1961
Asuinkerrostalon luovutusvaiheen laadunvarmistuksen kehittäminen
Toimitilarakennuksen luovutusasiakirjat ja luovutusvaiheen aikataulu
Kiinteistön määräosaisesta yhteisomistuksesta erityisesti silmällä pitäen yhteisomistussuhteen purkamista
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen : Pirkanmaan Osuuskaupan uudis- ja korjausrakennuskohteet
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Milloin alihankkijan vaihdos katsotaan liikkeen luovutukseksi?
Luovutusvalmiuden tarkistaminen eli itselleluovutus on tärkeä osa pääurakoitsijan laadunvarmistusta luovutusvaiheessa. Itselleluovutuksen merkitys korostuu asiakastyytyväisyyttä tarkasteltaessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimintajärjestelmän mukaisen itselleluovutuksen testaaminen kohdehankkeessa ja työvaiheen kehittäminen. Työ rajoittuu pääsääntöisesti itselleluovutuksen tekemiseen kohteessa niin, että aihealuetta ei käsitellä yleisesti laatua pohtien ja kehittäen vaan tarkoituksena oli kehittää nimenomaan tämän työvaiheen toteuttamista Lemminkäinen Talo Oy:n hankkeissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin asuinrakennushankkeen itselleluovutusvaiheen toteutumista Lemminkäinen Talo Oy:n toimintajärjestelmän mukaista dokumenttia hyödyntäen. Työn yhteydessä pohdittiin yhdenlaisesta näkökulmasta uutta vaihtoehtoa helpottamaan kyseisen vaiheen toteuttamista. Toteuttamisesta kerättiin mielipiteitä ja ajatuksia kohteen valvojalta, urakoitsijoilta ja työnjohdolta siitä, miten he kokivat itselleluovutusvaiheen onnistuneen. Tilastoa kerättiin hankkeen puutteista, joita tarkastusten yhteydessä havaittiin. Opinnäytetyön tuloksista voidaan todeta, millaisia puutteita yleisesti ottaen kohteessa esiintyi. Esiintyneistä puutteista kerättiin erilaisia tilastoja, joista voidaan todeta esimerkiksi urakoitsijakohtaisten virheiden jakaantuminen. Lopputuloksena voidaan päätellä, että työvaiheessa on kehitettävää erityisesti tietotekniikan hyödyntämisessä, sillä esimerkiksi tabletin hyödyntäminen työmaalla toisi monia etuja. Tämän lisäksi käytettäviä lomakkeita tulisi kehittää. Työvaiheen dokumentoinnin määrää voitaisiin vähentää vielä edelleen huomattavasti sekä helpottaa luovutusvalmiustarkastuksen tekijän työtä. Työvaiheen yksinkertaistaminen parantaisi myös virheiden korjaamisen tehokkuutta.
Kaupunginjohtajan ketjujen luovutus 1964-1965
Kaupungin viirin luovutus
Juhlatilaisuus
Joensuun kaupungin työpaikka-alueselvitys
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Opinnäytetyön aiheena oli rakennushankkeen luovutusvaihe. Työssä käsitellään rakennushankkeen luovutusvaiheen merkitystä hankkeen onnistumiselle. Luovutusvaihe on suuressa roolissa niin ajallisesti kuin taloudellisesti. Työssä käydään läpi aikataulun hyödyntämistä luovutusvaiheessa. Esittelen paikka-aikakaavion ja valvontavinjetin perusideat, käyttökohteet sekä käytettävissä olevia ohjelmistoja. Aikataulun lisäksi käsitellään myös luovutussuunnitelman käyttöä luovutusvaiheen etenemisen valvonnassa. Luovutussuunnitelmaan kootaan esimerkiksi luovutukseen vaadittavat dokumentit, tarkastukset ja toimintakokeet. Lopuksi on käytetty esimerkkikohteena Kaarinaan vuonna 2008 valmistunutta Senioritalo Onnikkaa.
Maatalousmaan luovutus yleisiin tarpeisiin ja sen vaikutus luovuttavan viljelmän omaisuuden arvoon sekä viljelmältä saatavaan tuloon eräissä Pohjois-Karjalan kunnissa
Luovutustilaisuus
Pääomasijoitustoiminta ja elinkeinotuloverolaki
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Käytönaikaisten rakentamispalvelujen toteuttaminen toimistokiinteistöissä
Kaupunginperustamiskirjan luovutus
Teho-osaston sairaanhoitajien tiedot ja asenteet elinsiirtotoiminnasta ja elinluovutuksesta
Kansalaisadressi eversti Laurilalle 1965
Itselleluovutus asuntorakentamishankkeessa
Kiinteistönkaupan luovutuskieltoehto erityisesti silmällä pitäen kuntien kiinteistönluovutuksia
Itselleluovutuksen kehittäminen
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
ABO : lehti verenluovuttajille
Varainsiirtoleimavero yritysjärjestelytilanteissa
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Kaupungin perustuskirjan luovutus 1960
MK 1:2:n muotosäännöksistä erityisesti silmällä pitäen kiinteistönluovutuksen ehtoja
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
Investointihankkeiden luovutusprosessi - itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Luovutuksensaajan suojasta ulosmittauksessa.
Ulkopuoliset varat jäämistöosituksessa ja perinnönjaossa : tutkimus jäämistötoimitusten yhteydessä toteuttettavista omistusjärjestelyistä erityisesti luovutusvoiton verotusta ja varainsiirtoverotusta silmällä pitäen
Kiinteistön ainesosan luovutus
Tulvakuvan luovutus
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Rautatieläisten viirin luovutus
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan tarkastuslistan laatiminen rakentamisen luovutusvaiheen kiirettä helpottamaan. Työ toteutetaan toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on, että lista liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää sekä lisäksi otetaan käyttöön työmailla. Opinnäytetyössä laadittiin tarkastuslista, jonka avulla työmaan talotekniikasta huolehtiva rakennusmestari tietää urakoitsijoiden työvaihetilanteen sekä puutteet mahdollisimman tarkasti. Tarkastuslistan runko toteutettiin pohtimalla, mitä vaatimuksia ja edellytyksiä rakennuttajalla on urakoitsijaa kohtaan sekä millainen työn jäljen tulisi olla urakan valmistuttua. Lista pyrittiin luomaan helppokäyttöiseksi työkaluksi käytettäväksi osana työnjohtajan jokapäiväistä työskentelyä työmaalla. Rakentamisen laadun tarkastaminen nousi listan tärkeimmäksi asiaksi. Laadukkaalla asennuksella ja virheisiin puuttumalla riittävän ajoissa ehkäistään tarpeettoman pitkien puutelistojen syntyminen. Työssä keskitytään huomioimaan hyvän asennuksen tunnusmerkkejä ja laadukkaan lopputuloksen saavuttamista niin sanotulla kerralla kuntoon -periaatteella. Opinnäytetyössä ei esitellä huonoja asennuksia, vaan pyritään tuomaan rakentamisen laatu esiin laillisten ja hyvää rakennustapaa vaalivien esimerkkien kautta. Lista rakentuu viidestä pääkohdasta, joissa tarkastellaan asennusta, kannakointia, eristystä, työn laatua sekä muita urakoitsijalta vaadittavia tehtäviä. Tarkastusjärjestys listalla pyrittiin rakentamaan siten, että listaa rationaalisesti seuraamalla edettäisiin rakentamisen tahdissa sekä oikeassa asennusjärjestyksessä. Tarkastuslistalla on myös käyttöä myös rakentamisen jälkeen. Hyvä dokumentointi on avainasemassa tarkastuslistaa ylläpidettäessä. Listalle olisi suotavaa luoda kansio, johon voidaan arkistoita myös listalla vaadittuja asiakirjoja, kuten painekoe- ja mittauspöytäkirjoja. Listalta pystytään tarkistamaan tehdyt tarkastukset ja havaitut puutteet. Mikäli listasta paljastuu yhteneväisyyksiä tiettyjen puutteiden kohdalla, pystytään virheisiin puuttumaan jo ennen niiden syntymistä.
Vauvat ovat nälkäisiä kesälläkin - äidinmaito auttaa
Amidoksiimien, oksiimien ja nitrolihappojen valmistaminen ja ominaisuudet typpioksidin luovuttajina
Kollisionratkaisunormien kollisio : kiinteistön luovutus ja vuokrasopimuksen sitovuus
Julkivarmistus irtaimen panttauksessa
Talotekniikan näytellessä entistä suurempaa osaa rakennushankkeen kokonaisuudesta, tulee talotekniikan osuus hankkeessa ottaa huomioon entistä tarkemmin. Koska talotekniikan loppuvaiheen toimintoja, kuten toimintakokeita, säätöjä ja mittauksia on mahdotonta nopeuttaa siinä vaiheessa, kun tehtäviä suoritetaan, on toimintojen kestot otettava huomioon entistä aikaisemmassa vaiheessa. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennushankkeen loppuvaiheen työtehtäviä ja toimintoja sekä niiden sisältöä. Opinnäytetyössä pyritään selventämään talotekniikkaurakoitsijoiden tärkeimpiä loppuvaiheen tehtäviä ja toimintoja sekä niiden vaatimia työtehtäviä rakennusurakoitsijalle. Työn tavoitteena on tutkia ja saattaa rakennusurakoitsijan tietoon niitä luovutusvaiheen ongelmia, joita ratkaisemalla saadaan rakennushankkeen luovutusvaiheen laatua ja sujuvuutta hallittua paremmin. Lisäksi opinnäytetyöstä selviää useita toisistaan riippuvaisia eri urakoitsijoiden välisiä työtehtäviä, joita täytyy ottaa huomioon aikataulua suunniteltaessa.
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Irtaimen lahja
LV-projektin luovutusvaiheen työt
Palokalustoa museolle
Etelä-Pohjanmaan kuntien tervehdys 1960
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Korjausrakentamiskohteen luovutusvaiheen tehtävien yhteensovittaminen ja hallinta
MK 1:2:n muotosäännösten soveltamisala
Oman vakituisen asunnon luovutusvoiton verotus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tehostaa Rakennusliike Lehdon luovutusaineiston laatimisprosessia. Tavoitteena oli sitouttaa useampia osapuolia aineiston laatimiseen sekä kehittää prosessi sellaiseksi, että rakennushankkeen sähköinen luovutusaineisto kerääntyisi hankkeen kuluessa ja olisi luovutusvaiheessa siirrettävissä helposti muistitikulle eri osapuolille luovutettavaksi. Yksi osa luovutusaineistosta on kiinteistön huoltokirja. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli, että Rakennusliike Lehto voisi tehdä rakennusprojektiensa huoltokirjat jatkossa itse. Rakennusliike Lehdolle laadittiin omat luovutusaineiston laatimisohjeet kaikille laatija-osapuolille: aliurakoitsijoille, hankinnalle, mestareille, suunnittelijoille sekä toimisto- ja työmaainsinööreille. Luovutusaineistolle luotiin kaikille työmaille yleispätevä luovutus-aineistokansio, jossa on valmis ja selkeä kansiorakenne. Kansio viedään jatkossa Lehdon työmaiden projektipankkiin, johon luovutusaineisto kootaan. Luovutusaineistokansio toimii ns. passiivisena huoltokirjana, josta kaikki tarvittava tieto on löydettävissä. Varsinaiselle ns. aktiiviselle huoltokirjalle laadittiin sähköinen Excel-muotoinen huoltokirjapohja, johon huoltokirja kootaan. Huoltokirja-Excel laadittiin vastaamaan toimitilakiinteistön huoltokirjan vaatimuksia ja se sisältää valmiina kaikki huoltokirjassa tarvittavat taulukot. Täydennetty huoltokirja-Excel luovutetaan muun luovutusaineiston yhteydessä tilaajalle. Huoltokirjan laatimisen koordinoijalle laadittiin lisäksi huoltokirjan laatimisohjeet. Kattava luovutusaineisto on tärkeä työkalu rakennuksen käyttöä ja huoltoa varten. Huolellisesti laaditulla luovutusaineistolla ja huoltokirjalla voidaan todentaa, että rakennuksen käyttäjiä on ohjeistettu käyttämään rakennusta oikein. Tätä kautta pystytään ennaltaehkäisemään takuuaikana syntyviä epäselvyyksiä. Luovutusaineiston laatimisprosessi on mahdollista tehdä helpoksi sitouttamalla eri osapuolet laatimaan osuutensa sekä laatimalla aineistoa koko hankkeen ajan sitä mukaa kun aineistoa kertyy.
Järjestelmän luovutustoimintamallin kehitys : case: IT-alan yritys
Vero-opas asuntosijoittajalle
Omat osakkeet rahoitusinstrumenttina yritysjärjestelyissä : Hankinta ja luovutus
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Tiivistelmä.
Etelä-Pohjanmaan kuntien vaakunakilpien luovutus 1960
Opinnäytetyö tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle Rakennustekniikan koulutusohjelmaan. Työn tilaajana oli YIT Rakennus Oy, Infrapalvelut ja referenssi-kohteena toimi Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakka. Työssä käsi-teltiin kaupunkiurakoinnin yleisiä urakkamuotoja, urakoinnin sisältämiä työ-suorituksia ja urakan yhteisiä toimituksia. Lisäksi työssä tarkasteltiin alueurakointia Oulussa ja pohdittiin luovutusvaiheeseen liittyviä työvaiheita. Työn tavoitteena oli kehittää toimintaohje palvelemaan alueurakoinnin luovutusvaiheita YIT-konsernin sisällä maanlaajuisesti. Työn aikana osallistuttiin alusta loppuun Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakan luovutusvaiheeseen, jossa nousi esille useita luovutuksessa tärkeitä työvaiheita ja toimituksia. YIT-konsernin sisällä tehtiin haastattelututkimusta kaupunkien alueurakoinnista ja luovutukseen liittyvistä kokemuksista. Infran kunnossapidon kehityspäivillä käsiteltiin urakan luovutusvaihetta ryhmätyön keinoin. Ammattilaisten kokemusten pohjalta ja esimerkkikohteen seurannan tuloksena syntyi yhteenveto siitä, mitä luovutus kunnossapitourakoinnissa merkitsee. Toimintaohje tulee YIT Rakennus Oy:n Infrapalveluiden käyt-töön valtakunnallisesti. Työssä todettiin, että luovutusvaiheen sisältö muuttuu urakan sisällön mukaan. Kaupungeissa ja kunnissa kunnossapidolle ei ole yhtenäistä linjaa, vaan jokainen kunta luo oman toimintamallinsa. Urakoita vertailemalla on havaittavissa kuitenkin yhteneväisyyksiä. Työssä korostuivat huolellisen suunnittelun ja töiden dokumentoinnin merkitys urakan onnistuneelle loppuunsaattamiselle. Todettiin, että luovutusvaiheen työsuorituksiin tulisi paneutua jo urakan alkuvaiheessa, jotta työt jakautuisivat tasaisesti urakkavuosille. Itselleluovutuksen havaittiin olevan tärkeässä osassa onnistunutta urakointia.
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Maapoliittinen ohjelma
Leimaverot kiinteistön luovutuksessa
Aineelliset edellytykset rikoksentekijön luovuttamiselle Suomesta Yhdysvaltoihin
