http://www.yso.fi/onto/yso/p14418 roolit (odotettu käyttäytyminen)
roolit (odotettu käyttäytyminen) roolit
Miten teatterin harhat ja ongelmat näkyvät ja ratkeavat yksittäisessä roolinrakennusprosessissa : F. M. Dostojevskin Lempeään neitoon perustuva monologi peilinä matkatessa yksityisestä yleiseen teatterin tarkasteluuun
Illuusioiden tekijät
Vanhemmuuden roolikartan osa-alueiden toteutuminen päiväkoti Kotikalliossa
Harjoittelu ovena ammatilliseen kasvuun
Kaupunkilaisia kehittämässä : tutkimus suomalaisten kaupunkien rakentamista ihmisten julkisista rooleista
Kuvamme sairaanhoitoalan henkilökunnasta
Viittomakielentulkin työn sisältöseikat
Varhaiskasvatuksen nykytila
Kai Lehtisestä tehtiin Päätalo
Älä elämää pelkää : eli epävarmuuden sietämättömyys
Nuorten pappien uskonnollinen tausta ja heidän käsityksensa omasta papin roolistaan
Vuoroin vieraissa
Käyttövaltuushallinnan periaatteet ja hyvät käytännöt
"Olisit edes sosiaalidemokraatti!" : perhe, isäkapina ja äitien roolimalli entisten nuortaistolaisten tyttöjen muistamana
"Esimies oli sinä päivänä täällä käymässä" : henkilöstön kokemuksia esimiestyöstä hajautetussa organisaatiossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä näkyväksi vanhemmuuden rooleja vanhemmuuden roolikartan ja valokuvatyöskentelyn avulla toiminnallisessa äitiryhmässä. Yhteistyötahona toimi Tampereen ensi- ja turvakoti ry:n alaisuudessa toimiva Linnainmaatupa. Toiminnallinen ryhmä koostui kuudesta tuvalla käyvästä äidistä, jotka omasta halustaan olivat motivoituneita tutkimaan omaa vanhemmuuttaan. Ryhmä kokoontui Linnainmaatuvan tiloissa tammi-helmikuun 2012 aikana kuusi kertaa. Laadullinen eli kvalitatiivinen opinnäytetyö pitää sisällään toimintatutkimuksellisia osia. Opinnäytetyön aineisto koostui ryhmän toimintaa koskevasta havainnoinnista, alku- ja loppukartoituksesta sekä ryhmäkerroilta kerätystä palautteesta. Teoreettisena viitekehyksenä vanhemmuuden roolien näkyväksi tekemisessä toimi J.L. Morenon rooliteoria, joka on pohjana vanhemmuuden roolikartalle. Toiminnallisessa ryhmässä äidit työstivät omia vanhemmuuden roolejaan valokuvatyöskentelyn avulla. Havainnoinnin ja ryhmäläisten antaman palautteen pohjalta voidaan todeta, että vanhemmuuden roolikartan näkyväksi tekemisestä oli äideille hyötyä. Roolien tiedostaminen ja näkyväksi tekeminen koettiin merkitykselliseksi oman toiminnan muokkaamisessa. Annettua vanhemmuutta työstämällä äidit oivalsivat saadun vanhemmuuden merkityksen toimiessaan itse vanhempina. Valokuvien käyttö työvälineenä mahdollisti tunteiden, kuten onnistumisen ja hyväksymisen kokemisen, sekä omien voimavarojen tunnistamisen. Toiminnallisen äitiryhmän löytöretki omaan vanhemmuuteen osoittautui antoisaksi. Prosessi vahvisti vanhemmuuden rooleja, antoi vertaistukea ja mahdollisti yksilöllisen kokemuksen voimaantumisesta.
Saharan aavikolta Novellikahvilaan : Yleisten kirjastojen oheistapahtumien kartoitus
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
"Taide on just sitä, että sä hallitset ne hetket" : näyttelijöiden ajatuksia roolin rakentamisesta
Fysioterapian ohjaustilanteen vuorovaikutus : fysioterapeuttien ja asiakkaiden käsityksiä vuorovaikutuksesta sekä sen kohdentamisesta ja mukauttamisesta ohjaustilanteessa
Toiminnanohjausjärjestelmät laskentatoimen tehtävien ja roolin muutoksen näkökulmasta
Opettaja koulukiusaamisen osallistujaroolien tunnistajana
Alter ego : kuinka Minästä tuli toinen?
Nuoren itsenäistymisprosessi
Naimisissa olevien naisten monet roolit perheyrityssysteemissä Suomessa
Maahanmuuttajille rakentuvat ryhmät ja roolit asiantuntijapuheessa
Sodan muutos ja Suomen sotilaallisen toiminnan maantieteellinen oikeutus
Malliopettajia ja muita hävyttömyyksiä : tapaustutkimus opettajiin kohdistuvista rooliodotuksista luokanopettajaopiskelijoiden tyttökalenterista syntyneen verkkokeskustelun valossa
Valossa näkyy hahmo Y : eli kuinka tein "Valossa näkyy reikä" -näytelmän sulhasen roolin
Ihminen roolin takana
Kaksi komeaa Tonya ja ihanaa mariaa : nuorisomusikaalin pääroolissa koetaan ensirakkaus- ja laulusooloissa soitellaan ylä-ääniä
Roolit mielenterveyskuntoutuksessa : Salon klubitalon jäsenten näkemyksiä
Koviksesta koti-isyyteen : perinteisestä miehen roolista kohti uutta miehisyyttä
Valkokankaan kiltti pahis : kiiminkiläinen Topi Marin pääsi Suden arvoitus -elokuvaan puolivahingossa
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Joskus tässä hetkessä
Kettu, karhu ja susi : niiden rooleista ja suhteesta muihin eläimiin sekä ihmisiin eläinsaduissa kuvattuna
Eläin elokuvassa : eläin käsikirjoittajan työkaluna
Lapsia yli sukupolvirajojen
Pukusuunnittelun merkitys elokuvassa
Bloggaajan vuorovaikutusroolit suosituissa blogeissa
Minä roolissa, rooli minussa : muistikuvat ja kokemukset linkkinä näyttelijäntyössä
Clarice oopperassa Il mondo della luna : näkökulmia ja taustatietoa roolihenkilöstä
Lääkintävoimistelijan ammattiroolin vaikutus lääkintävoimistelijan elämäntapaan
Opettajan rooli ja työviihtyvyys pienellä koululla
Kuudesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Minä haluan näytellä : näyttelemiskokemusten merkitykset opiskelijalle
Seksuaalisuus ja parisuhde isyyden alkumetreillä : kirjallisuuskatsaus
Nuoriso-ohjaajien ja nuorten vuorovaikutus sekä nuoriso-ohjaajien vuorovaikutustaidot ja -roolit
Monomyyttiteoria seurantadokumentin käsikirjoituksen apuvälineenä
Muotoilijan roolit näyttelysuunnittelussa
Johtajuusroolit intendentin työkentässä
”Vanhemmalla pitää olla monia rooleja eri tilanteissa” : vanhempien rooli lapsen osallistumisessa Ottakaa mut mukaan -projektin ryhmätoimintaan ja sosiaalisten taitojen kehittymisessä
Se Rigoletto ei unohdu : Usko Viitanen sai Verdi-oppinsa säveltäjän perillisiltä
Naisen rooli väkivaltaisessa tarinassa : miten naishahmojen ja väkivallan suhde fiktiivisessä elokuvakerronnassa esitetään?
Kuopiossa ja Turussa lääketiedettä opiskelevien avoterveydenhuollon lääkäriin kohdistamat rooliodotukset koulutuksen erivaiheissa
Tytöstä naiseksi : Paminan roolin esittäminen W. A. Mozartin oopperassa Taikahuilu
Roolienhallinta onnettomuusorganisaatioiden operatiivisessa työssä
Vanhemmuuden roolikartta varhaiskasvatustyön arvioinnin välineenä : Punkalaitumen kunnan päivähoidon asiakastyytyväisyystutkimus 2012
Oppilaan käsitys opetusharjoittelijan roolista harjoittelukoulussa
Feministinen toimintatutkimus ja tutkijan rooli
Jääkiekko - puolustaja, hyökkäyspelin näkymätön moottori
Kirjoituksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä Kotiliesi-lehdessä vuosina 1923-2010
Sairaanhoitajaopiskelijan roolit
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Enemmän kuin osiensa summa : toimivan tiimityön mallin kehittäminen kotihoitoon
Tämän kehittämishankkeen tavoitteena on ollut luoda toimivan tiimityön malli Huittisten kaupungin  kotihoitoon. Kehittämishankkeen taustalla on ollut kolmen eri organisaation (Huittisten kaupungin, Huittisten seudun terveydenhuollon ja Vampulan kunnan) yhdistyminen.  Nykyisen Huittisten alueella on tehty viime vuosina useita selvityksiä, joissa on kartoitettu tehokkaampia tapoja järjestää palveluja. Yhtenä keskeisemmistä kehittämiskohteista on ollut kotiin annettavien palvelujen kehittäminen. Kehittämisehdotukset noudattelevat valtakunnallisia linjauksia, joissa kotihoidon kehittäminen on nostettu keskeiseksi tavoitteeksi vanhuspalveluissa. Kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhdistäminen tuottaa parhaimmillaan tehokkaampaa kotihoitopalvelua, mutta yksittäiselle työntekijälle yhdistyminen saattaa aiheuttaa suuriakin muutoksia työtehtäviin. Enemmän kuin osiensa summa- hankkeella tavoitellaan toimivaa kotihoitoa, jossa jokaisen työntekijän rooli ja työtehtävät ovat selvät. Toimivalla tiimityön mallilla voidaan minimoida päällekkäiset toiminnot kotihoidossa ja löytää tiimin eri jäsenten osaamisesta ja ammattitaidosta synergiaa koko tiimin toiminnalle. Kehittämishankkeessa  toimivaa tiimityön mallia on kehitetty ensisijaisesti henkilökunnan näkökulmasta.
Esimiehen rooli ja tehtävät ruokaravintolassa
Näyttämöroolin rakentuminen musiikki- ja puheteatterissa
Matkailun alueorganisaation rooli yhteistyön ja jakelukanavien näkökulmasta
Miehen työ : Sosiaalialan miestyöntekijöiden kokemuksia työskenneltäessä ainokaisena naisvaltaisessa yhteisössä
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
"Pupurättien keskeltä takaisin työelämään" : äitien näkemyksiä työhön paluusta perhevapaan jälkeen
Sankarin manifesti : kuinka voi "olla itse itsellensä kylliksi"
Prosessidraama kirjoittamisen opetusmenetelmänä : lukiolaisten tuotoksia ja kokemuksia
Muotoilun merkitys terveydenhuoltoteknologisessa tuotekehityksessä
Tieteen saavutukset. [4], Ihminen, yhteistö, yhteiskunta
Valmentajan ja mentorin kohtaaminen
Nainen paineessa : Sellofaani tarjoaa samaistumispintaa naiskatsojille ja ahaa-mahdollisuuksia miehille
Pelureita ja sankareita julkisuudessa : mediakertomus yrityskaupasta
Poliittinen toiminta draamana : paikallinen poliittinen roolijako ja vaikuttamisen keinot kevään 1917 kapinanäytelmässä
Kun roolit vaihtuvat : asiantuntijasta esimieheksi - esimiehestä asiantuntijaksi
Esimiehet muutosprosessin avainhenkilöinä
Viestejä vanhemmille : helsinkiläisten 9. luokkalaisten nuorten ajatuksia vanhemmista
Äidit ja tyttäret : romaani
Ilmiö omin silmin
Apua, koulussa kiusataan! : toimintatutkimus koulukiusaamisen vastaisesta projektista ala-asteella
Kokemuksia näyttelijäntyön opetuksen soveltamisesta roolityöhön : tutkielma
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Kunnallisjohtajan roolin spesifiointi muuttuvassa kuntaorganisaatiossa
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Roolicocktail : muuttuvatko alkoholistin roolit?
Selviytymisjuttu? : taitoluistelua harrastavien lasten ja heidän vanhempiensa käsityksiä lapsiurheilun luonteesta
Debyytti Oulun kaupunginteatterin Rajassa : oululainen Iida Vanhala näyttelee Rajan räväkässä roolissa
Hahmometodista hahmon tekemiseen : kaksi lähestymistapaa roolin rakentamiseen
Emmerich  Kálmán: Mustalaisruhtinatar - Sylvia Varescu
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Arkielämän roolit
Roolit, valta ja säännöt suomalaisten ja namibialaisten korkeakouluopiskelijoiden viestintäsuhteessa kasvattajansa kanssa
Henkilöstöjohtajien työssä toteutuvat roolit ja heidän näkemyksensä palkitsemisesta organisaatioissa
Tehtävä: Esitys
"Olenkin ihan hyvä vanhempi" : vanhemmuuden roolien näkyväksi tekeminen valokuvatyöskentelyn avulla
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Tuottajan tehtävä : Tärkeimmät tuotannolliset tehtävät Pienessä Suomalaisessa Balettiseurueessa
Valtapeliä luokkahuoneessa : kolmasluokkalaisten spontaanit roolit ryhmätyöskentelyssä ja niiden pysyvyys tehtävän tai ryhmän kokoonpanon muuttuessa
Rita Allmersin roolista Henrik Ibsenin näytelmässä Pikku Eyolf
"Ilman rooleja ei koulun toimi" : opettajien käsityksiä rooleista ja opettajainhuoneesta työyhteisönä
Tiede ei ole ainoastaan tiedon lisääjä tai yhä vaikuttavampien teknologisten innovaatioiden luoja, vaan olennainen osa yleistä maallista, humanistista kulttuuria - tieteellinen ajattelu on läheistä sukua demokratian hengelle.
Joni Kehusmaa palkittiin Olympian festivaaleilla : Valo-elokuvan Villeä esittävä oululaispoika sai parhaan lapsinäyttelijän palkinnon
Kansanedustajien roolikäyttäytyminen eräiden roolien perusteella
Pelimaailmojen fantastiset naiset : digitaalisten pelien hahmoesitykset ja niiden tutkimus
Opinnäytetyössäni tarkastelen eläimen roolia länsimaisessa elokuvassa. Pohdin käsikirjoittajana, kuinka eläintä voi käyttää syventämään elokuvan henkilöhahmoja ja tunnelmaa. Tutkin myös, minkälaisia erilaisia rooleja eläimillä on länsimaisen populaarikulttuurin fiktioelokuvissa. Olen jakanut työni kolmeen pääaiheeseen joiden kautta eläimen roolia elokuvissa käsitellään: eläin henkilöhahmon rakentajana, eläin tunnelman luojana ja kauhueläin. Käsittelen opinnäytetyössäni myös sitä, miksi suhtaudumme eläimiin elokuvissa universaalilla tavalla ja miten käsikirjoittaja voi käyttää sitä hyödyksi. Lisäksi sovellan näitä aiheita opinnäytetyöni teososan käsittelyssä. Opinnäytetyöni teososa on käsikirjoittamani ja ohjaamani 20-minuuttinen lyhytelokuva Musta koira. Musta koira on tarina pariskunnasta valmistelemassa seuraavan päivän muuttoa Kanadaan. Päivän kulku monimutkaistuu miehen tuodessa kotiin löytökoiran. Koirasta on päästävä eroon saman päivän aikana. Pariskunnan vaimo loukkaa miehen itsetuntoa niin, että mies päättää ottaa asian hoitaakseen yksin, ilman apuja ja välikäsiä. Miehen luonne asettaa kuitenkin tehtävälle monia esteitä matkaan. Elokuvani pohtii ihmisen ja eläimen välistä suhdetta yhtä paljon kuin ihmisten välistä suhdetta toisiinsa. Kuinka paljon kiinnitämme huomiota eläimen/ihmisen hyvinvointiin, ja kuinka helposti olemme valmiita luopumaan siitä oman etumme nimissä? Halusin tutkia myös sitä, kuinka nopeasti eläimen ja ihmisen välille syntyy elokuvassa suhde, ja kuinka voimakas siitä on mahdollista tulla eläimen ollessa vain passiivisesti läsnä.
Minän ja roolin sulauttaminen
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Teatteritulkkaus : toiminnallinen opinnäytetyö ääniroolien työstämisestä Teatteri Totin näytelmään "Saiturin joulu"
Yhteiskunnallista roolipatologiaa
Tiede, hyvinvointi ja demokratia
Mummin ja vaarin kullanmurut - nykyajan isovanhemmuus
Roolina näyttelijä : tutkimusretkellä näyttelijyyteen
Kaksinaisroolin vaikutus nuoren esimiehen ammatti-identiteetin rakentumiseen
"Jaa, se on se kuramoottori..." : asiakkaiden mielipiteitä Kemin koulukuraattorin työstä
Naisen roolit : kun mies on koti-isä
Oopperaroolin tekemisen haasteita nuorelle laulajalle : kokemuksia kahdesta Mozartin oopperaroolista
Espanjan kuningas Filip II : Verdin oopperan roolihenkilönä ja historiallisena henkilönä
Tyypit
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Johtamisroolit aluetason julkisorganisaatiossa : esimerkkinä työvoimapiirit
Joutsenlampi - ajattomuuden symboli ? : Odette/Odilen roolin tulkitsijoita 1950-2005
Koulukuraattoriin ja hänen työhönsä kohdistuneet rooliodotukset eri koulumuodoissa Mikkelissä ja Tampereella vuonna 1973
"Neki kiusaa nimittäin jotka nauraa"
Eläimen roolit toimintaterapiassa
Arkielämän roolit : oikeille jäljille rooliviidakossa
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Bengt Holmströmin rooli talouspoliittisessa keskustelussa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä pyritään tarkastelemaan miehen seksuaalisuutta isyyden alkumetreillä eli  raskausajasta esikoisen ensimmäiseen syntymäpäivään saakka. Tutkimuskysymykset etsivät vastausta  sille, minkälaista on esikoistaan odottavan isän seksuaalisuus ja parisuhde ja millaisena seksuaalisuus  näyttäytyy parisuhteessa puolison synnytyksen jälkeen.  Kirjallisuuskatsauksen tutkimusaineisto koostuu 14:sta pääosin kansainvälisestä artikkelista, jotka on  löydetty tietokannoista tai käsinhaulla. Valituiksi tulleiden tutkimusten tulokset on analysoitu  induktiivisen sisällönanalyysin avulla.  Analyysissa tutkimuksista muodostui kuusi alakategoriaa: toimiva vuorovaikutus,  parisuhdetyytyväisyys, tunneilmapiiri, seksuaalinen halukkuus, seksuaalisuuteen ja parisuhteeseen  liittyvät huolenaiheet ja heteroseksuaalisuuden kirjo. Nämä kaikki vaikuttavat voimakkaasti isien  parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen.  Tulokset puhuivat vahvasti sen puolesta, että seksuaalikulttuuri on miehinen ja yhdyntäkeskeinen.  Tämä voi aiheuttaa ongelmia isyyden alkumetreillä, sillä raskausaika, synnytyksestä toipuminen ja  imetys voivat aiheuttaa puolisolle haluttomuutta yhdyntöihin. Terveysalan ammattilaisten tulisi kertoa  raskauden ja synnytyksen myötä muuttuvasta seksuaalisuudesta sekä korostaa intiimin läheisyyden  merkitystä ja rohkaista kokeilemaan seksuaalisuuden eri muotoja.
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Tiivistelmä: Vanhemmuuden roolikartan osa-alueiden toteutuminen päiväkoti Kotikalliossa.
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Kuka on Carmen? : näkemyksiä George Bizet'n suosikkioopperan nimiroolista
Rooli jos toinenkin : sinät ja minät sekaisin
Vanhemmuuden voima: / Ohjattu vertaistukiryhmä päihdeongelmaisille äideille
Luokanopettajaan kohdistuvat rooliodotukset
Me naiset - naisten ryhmätoiminnan toteuttaminen Raahen Psyyke ry:llä
Matkalla laulajaksi
Narrin kaavussa : neljän taiteilijan kokemuksia työskentelystä hoitoyhteisössä
Realismi elää : aitouden tavoittelu rooleissa ja komediassa
Matkaopas asiakaslähtöisten sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittämiseen
Roolimme ja me
Mistä on hyvät isät tehty?
Roolit hajautettujen tiimien verkkokokouksissa
4 - 7-vuotiaiden lasten roolileikki perhepäivähoitopaikoissa
"Riittää Honkonen!" : lopunnäyte
Jälkihoitoa
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Koko perhe maitohapoilla : vastuu on välittämistä ja voimaa
Aikuinen kaveri : tukihenkilöiden ajatuksia rooleista
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : Tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Mein Pimpf - haisteluni
Opettajuus viittomakielen tulkin kokemana
Lääkärijohtaja - lääkäri vai johtaja? : tutkimus lääkärijohtajan roolijännitteistä ja johtamisroolin omaksumisesta erikoissairaanhoidossa
Työntekijä vai esimies : kaksoisroolin ihanuus ja kirous
Osaamisen ja työn johtaminen : organisaation oppimisen oivalluksia  [Talentum- verkkokirjahylly]
Sampo Showtaa ja Hoblaa : Puvustuksen suunnittelu uuden vuoden show ́hun
Mies imetyksen tukijana : kirjallisuuskatsaus
Asiantuntijatiimin toiminnan kehittäminen tiimiytymisen näkökulmasta
Käyttöoikeushallintaprosessin kehittäminen Vantaan kaupungin organisaatiossa: tapaustutkimus
Näytteleminen : läsnäolon taide
Opinnäyte on toiminnallinen ja se on toteutettu Teatteri Totin tilaamana esityksessä Saiturin joulu. Toiminnallinen osa oli olla mukana ääniroolittamassa esitystä ja osallistua ammattitulkkien kanssa prosessiin alusta alkaen. Saiturin joulu -esitys sai ensi-iltansa 4.12.2006 Helsingissä, Valkeassa talossa. Sitä esitettiin yhteensä 10 kertaa, joista kahdessa ei ollut puhetulkkausta. Yksi esityksistä oli vierailu Muuramen kulttuuritalolle. Näyttelijöitä oli mukana 11 ja heistä monella oli useita rooleja. Ääniroolittajina toimi kolme viittomakielen tulkkia ja yksi viittomakielen tulkkiopiskelija. Yksi tulkeista toimi tulkkikoordinaattorina. Opinnäytetyön raportti käsittelee teatteritulkkausta produktin esiintuomista näkökulmista. Teatteritulkkausta on tutkittu varsin vähän. Raporttiin on kerätty Suomessa tapahtuneista tulkkauksista tietoa ja siinä hahmotellaan traditiokontekstia, johon kyseinen teatteritulkkaus kuuluu. Opinnäytteeseen kerättiin palautetta yleisöltä ääniroolittamisen onnistumisesta. Palautetta kerättiin palautelaatikon sekä haastattelujen avulla. Raportti pohtii lisäksi tulkin työtä teatterissa ja äänenkäytön merkitystä tulkin työssä. Teatteritulkkauksessa on monta osa-aluetta; ennakkovalmistautumisesta itse tulkkaustilanteeseen ja sen moniin ilmiöihin. Tämä opinnäyte kuvaa produktin toteutumista ja äänirooleja varsin deskriptiivisesti, koska niiden synty perustui pitkälti intuitioon ja niiden tieteellisempi tarkastelu olisi vaatinut laajempaa tutkimusta esim. äänentuoton osalta.
Saharan aavikolta Novellikahvilaan : yleisten kirjastojen oheistapahtumien kartoitus
Pianistina lied-duossa
Koululuokka sosiaalisena verkostona : tapaustutkimus kahden 6. luokan oppilaiden vuorovaikutussuhteista
Tiimityö tiimin jäsenen näkökulmasta: Case Spark
Koulunkäyntiavustajan roolit : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset koulunkäyntiavustajan työstä
Roolit ja viestintä
Asiantuntijasta fasilitaattoriksi : verkostokonsultin roolin jännitteet koulutettavien kertomana
Vanhemmuuden voima: ohjattu vertaistukiryhmä päihdeongelmaisille äideille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja ohjeistaa ohjattu vertaistukiryhmä, jossa käsitellään vanhemmuuden teemoja. Ryhmä oli tarkoitettu päihdeongelmaisille äideille ja sen tavoitteena oli vertaistuen avulla tukea äitien vanhemmuutta ja edistää äitien voimaantumista. Opinnäytetyön päätavoitteena oli koota ohjeet vastaavanlaisen äitien ryhmän ohjaamiseksi ja julkaista ne internetissä. Julkaistut ohjeet helpottavat ryhmän järjestämistä myös muualla ja antavat mahdollisuuksia monipuolisten toimintamallien käyttöön. Helposti toteutettavat ja monipuoliset toimintamallit mahdollistavat varhaisen puuttumisen lisääntyvän päihteiden käytön ongelmaan. Työ toteutettiin yhteistyössä A-klinikkasäätiön Naisten virta -hankkeen kanssa. Kyseessä oli monimuotoinen opinnäytetyö, jonka toteutus eteni kolmessa vaiheessa. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin olemassa olevaa osaamista ja toimintamalleja sekä teoriatietoa aiheesta. Näiden tietojen perusteella tehtiin suunnitelma vertaistukiryhmän toteutuksesta. Työn toisessa vaiheessa toteutettiin kokeiluryhmä. Kokeiluryhmän tarkoituksena oli arvioida suunnitelmien sopivuutta julkaistavien ohjeiden kannalta. Kolmantena vaiheena oli ohjeiden kokoaminen. Tarkoituksena oli, että ohjeet julkaistaisiin internetissä kokeiluryhmän päätteeksi. Kokeiluryhmän osanottajamäärä jäi kuitenkin pieneksi ja ryhmä kokoontui vain kaksi kertaa, eikä ohjeita päästy kunnolla testaamaan ja arvioimaan. Tästä syystä ohjeita ei vielä julkaistu, mutta opinnäytetyön kolmannessa vaiheessa koottiin ohjeet valmiiksi julkaisua varten. Ryhmä pyritään järjestämään uudelleen keväällä 2010, ja silloin ohjeita voidaan arvioida ja täsmentää. Ohjeet julkaistaan Naisten Virta -hankkeen kotisivulla uuden kokeiluryhmän jälkeen. Opinnäytetyössä kootut ohjeet antavat hyvän pohjan työn jatkamiselle. Uuden kokeiluryhmän jälkeen ohjeisiin on lisättävä vain uuden kokeilun tuomat kehittämisehdotukset. Idea on hyödyllinen ja käyttökelpoinen, ja se kannattaa viedä loppuun. On tärkeää, että kehitetään helposti toteutettavia toimintamalleja, joiden avulla päihdeongelmaisilla äideillä on mahdollisuus tavata vertaisiaan. Opinnäytetyössä toteutetun ryhmän suurimmaksi haasteeksi muodostui ryhmäläisten saavuttaminen. Jatkossa voisi ryhmätoteutusten lisäksi tutkia, miksi äidit eivät tule ryhmiin. Olisi hyvä selvittää, minkälaista tukea äidit itse kaipaisivat ja mitkä asiat äidit itse kokevat haasteiksi vanhemmuudessa.
Faktan ja fiktion vaikutus ylipäällikön rooliin Ilmari Turjan näytelmässä "Päämajassa"
Naisroolin rakentaminen draamakomediassa Unettomat
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Johtajuus oppivassa organisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Posti Oyj
Tekijän avainsanat: käsikirjoittaminen, eläinrooli, henkilöhahmo, tunnelma, kauhu.
Ohjausyhteistyö jatko-opiskelijoiden ohjaamisessa soveltavissa luonnontieteissä
Aikuiskoulutus murroksessa - aikuiskouluttaja verkkotoimijana
Erikan roolista näyttelijäkurssin videoteoksessa Vikstar on kuollut. Terveisin Vikstar
Se koetaan ihan arvostettavana asiana, että menestyy koulussa : tapaustutkimus roolista sekä sen tiedostamisen merkityksestä koululuokassa
Kuuntelija, mahdollistaja, sovittelija : Varsinais-Suomen sovittelutoimiston sovittelijoiden kokemuksia roolistaan sovitteluprosessissa
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki" Draamaa kaltereiden takana
Ideasta ehyeksi tulkinnaksi : rautalankamalli roolinrakentajalle
Tietokirjailija ja ympäristön muutos
Muusikon versot : Tutkielma muusikon merkityksestä, toimenkuvasta ja laajenemismahdollisuuksista
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Henkilökohtaiset pyrkimykset, perheroolit ja roolijännitys
Tiivistelmä.
2000 -luvun Metrotytöt -aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : Pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Oppilaan roolin ja toimijuuden tarkastelua kahden eriaikaisen äidinkielen oppikirjan tehtävänannoista
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Im weissen Rössl luvialaisittain : Operettiroolin työstäminen harrastajateatterissa
Elokuvan roolitus : koekuvaus ohjaajan työvälineenä näyttelijävalinnassa
Hoitokokouksien sisällön tarkastelu morenolaisen psykodraaman keskeisimpien välineiden avulla
Kentaurien sukua : hevosen roolit suomalaisessa nuorten hevoskirjallisuudessa
Maahanmuuttajamiehenä Suomessa : Viiden somalimiehen kokemuksia
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Tutkimus isän hoitorooliin kohdistuvista odotuksista
Opettajaopiskelijoiden ala-asteaikaiset koulukiusaamisroolit ja nykyinen suhtautuminen koulukiusaamiseen
Moderni lyömäsoittaja : tietoa menneistä ja tulleista lyönneistä
Tekeekö eläväinen roolityö teatterista sen juhlan, että yleisön kannattaa pukeutua parhaimpiinsa ja tupeerata tukka?
Äitiyden rooli ja tunteet : Teemailta Lähiötalon asiakkaille
Aili ei ole elastinen ihminen : näyttelija Jaana Kahra haki rooliinsa niukan ja jäykän ihmisen alistunutta lämpöä
Giacomo Puccinin ooppera 'Tosca' : teoksen syntyvaiheista, musiikista ja roolihenkilöistä
Nykyajan suomalainen merimiesyhteisö : antropologinen yhteisötutkimus rahtialus M/S Eiran merimiesyhteisöstä
Tanssijan roolityö : Minä toisena
Rooleista raamia toiminnalliseen työskentelyyn
Koululuokan roolit ja sosiaaliset suhteet. Opettajien ja oppilaiden käsitysten vertailua
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
Tulokseen projektitiimin synergian johtamisella
Osallistava konseptisuunnittelu sosiaalisessa mediassa - Muotoilijan rooli crowdsourcing-prosessissa
Hamletinkone käynnistyy
Laskentatoimen painotuksen muuttaminen rahoituksen laskentatoimesta johdon laskentatoimeen 80/20-näkökulman avulla : case: UPM-Kymmene Oyj:n Jokilaakson tehtaat, Jämsänkoski ja Kaipola
Isyys uusperheissä
"Vastauksien löytämistä tärkeämpää on löytää oikeat kysymykset" : Koulutusohjaajien rooli Rakennusliiton Uusi ote -koulutuksessa
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Mitä teen totuudella, kun en tiedä, mitä sillä tehdään näyttämöllä? : eli tarina siitä, miten roolin totuus vaikuttaa näyttelijän elämään
Kansalliskirjasto
Tiivistelmä: Naisen roolit : kun mies on koti-isä.
Kaksoisolento
Oppilaiden sosiaalisen roolin pysyvyys luokkahuone- sekä liikunnanopetuksessa : kvalitatiivinen tapaustutkimus 6. luokassa
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
Monitaituri ja kumppani : tutkimus valtion koulukotien erityistyöntekijöiden tehtävistä ja rooleista
LARP- pelaamista vai näyttelemistä? : Liveroolipelaamisen hyödyt harrastajateatterissa
Valokuvan käyttö kriisityön tukena
Vanhus kotona omaishoidon turvin : omaishoidettavan kokemuksia kodista, hoivasta ja rooleista
Opiskelijan rooli korkeakouluorganisaatiossa
