http://www.yso.fi/onto/yso/p14458 etätunnistus
etätunnistus etätunnistus etätunnistaminen
Tiedonsiirtorajapinnan toteutus Mifare DESFire -tunnisteiden ohjelmointisovellukseen
Radiotaajuustunnistusteknologiaan (RFID) liittyvät tietosuojaongelmat
RFID-tekniikka ja sen hyödyntäminen kirjastoissa
Tiivistelmä: Työ käsittelee ABB-teollisuusrobottien etäpalveluita. Työssä selvitetään tarkasti tarjolla olevat ratkaisut ja tutkitaan etäpalvelutarjontaa laajentavia vaihtoehtoja. Etäpalvelujen tarkoitus on tehostaa robottien käytettävyyttä vähentämällä ennakoimattomien tuotantopysähdysten määrää ja kasvattaa ABB-robottihuollon reagointinopeutta vikatilanteessa.    Remote Service on ABB-robottien tärkein etäpalvelutuote, ja se koostuu etäyksiköstä, joka asennetaan robotin ohjauskaappiin, sekä internetsivustosta, jossa etäyksikön robotilta välittämää tietoa käsitellään. Tavallisesti Remote Service luo yhteyden langattomalla GPRS/3G-tekniikalla. Työssä käydään läpi Remote Servicen käytössä olevat toiminnot, joita ovat automaattinen ajastettu varmuuskopiointi, hälytysten välitys, vikaantumisen ennakointi ja raportointi. Työssä esitellään myös yhä kehitteillä oleva mekaanisen rikkoutumisen ennustustyökalu MCC (Mechanical Condition Change).    Remote Servicen asennus laajoihin robottiasennuskantoihin on haastavaa. Työssä käydään läpi, miten tällainen asennus suoritetaan. Tässä tapauksessa ei käytetä langatonta GPRS/3G-tekniikkaa, vaan keskitetään etäyksiköt sisäverkkoon ja sitä kautta internetin yli ABB Remote Service -palvelimille.    Työssä tehdään Remote Servicen asennus asiakkaan kolmeen robottiin. Tässä esimerkissä käydään läpi jokainen vaihe suunnittelusta käyttöön. Osion lopussa on vielä esimerkki Remote Service -hälytyksen hoidosta. Esimerkkitapauksessa robotin vikaantuminen huomattiin hälytyksen ansiosta heti sen tapahduttua ja vika saatiin korjattua hukkaamatta juuri lainkaan tuotantoaikaa.    Etäpalvelutarjontaa laajennetaan työssä taustaohjelmalla tehtävällä varmuuskopiointituotteella ja RobotStudio-etäyhteydellä. Varmuuskopiointi taustaohjelmalla on kustannustehokas keino ottaa automaattinen varmuuskopio sisäverkkoon kytketyiltä roboteilta. Ratkaisu vaatii RW5.15.01- tai uudemman robotin käyttöjärjestelmän.
Konttinumerointi ja elektroninen sinetti
RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy
Langattomien lähiverkkojen käyttömahdollisuudet Keswell Oy:ssä
RFID-sovellukset elintarvike- ja pakkausteollisuuudessa
Kartoitus ja selvitys RFID- sekä viivakooditekniikan  tuomista hyödyistä piirikorttituotantoprosessiin
Robottisolun hyödyntäminen mekatroniikkainsinöörien PBL-pohjaisessa automaatio-opetuksesa
Laboratoriokaluston ja dokumentaation hallintajärjestelmä
Saattomuistit ja älytarrat sekä niiden hyödyntäminen materiaalien käsittelyssä ja varastoinnissa
Sisätilapaikannus
Havainnoinnin ja mittatulostiedon yhdistäminen standardiksi viestiksi käyttäen Microsoft BizTalk Server 2006 R2:sta.
Paperikoneen kudosten seurantajärjestelmä
Automaattinen tunnistustekniikka työkalujen hallinnassa
RFID:n hyödyntäminen käyttöomaisuuden hallinnassa
Varastonohjauksen tehostaminen RFID-teknologian avulla
RFID-lukijan toteutuminen
Mobiilin lähimaksamisen mahdollisuudet
Salaus ja autentikointi langattomissa järjestelmissä
Robottien etäpalvelu
RFID-tekniikka ja sen käyttömahdollisuudet matkapuhelimissa
Java-käyttöliittymä etähallintaan
RFID-tekniikka kirjastoissa
Valiojäätelön tarvikevaraston materiaalinohjaus
RFID-tekniikan mahdollistamat työaikasäästöt huonekaluteollisuudessa- Case Incap Furniture Oy
Tiivistelmä. Työn tavoitteena on toteuttaa käyttöliittymä Qt-kehitysympäristöllä Oulun seudun ammattikorkeakoulun, Raahen tekniikan ja talouden kampuksella toimivaan lainaus- ja varauspalveluun. Työn keskeinen tarkoitus on tehdä toimiva ja helppokäyttöinen ohjelmisto, joka soveltuu hyvin Raahen tekniikan ja talouden kampuksen käyttöön.    Ohjelmisto toteutettiin Qt-kehitysympäristön avulla kokonaan. Tietokantojen manuaalinen hallinnointi tapahtui MySQL Query Browserilla. Qt-kehitysympäristön avulla on mahdollista toteuttaa helppokäyttöinen lainaus- ja varauspalvelu. Jokainen käyttäjä tunnistetaan RFID-tunnisteen (Radio Frequency Identification) perusteella ja kaikki lainattavat tuotteet omistavat yksilöllisen RFID-tunnisteen. Jokaisen lainatun tuotteen ID-tunniste välittyy ja tallentuu tietokantaan ja näitä lainauksia voidaan myös hallinnoida, lisätä/poistaa/muokata.     Ohjelmiston toiminnallisuus, käyttäjien lisääminen/poistaminen sekä tuotteiden lisääminen/poistaminen, toimii ohjelmistossa hyvin. Ohjelmiston toiminta saatiin pääosin toimimaan määrittelyn mukaisesti, mutta RFID-tekniikan lisääminen jäi jatkokehityksen varaan.
Varaston saldotietojen epätarkkuuden parantaminen teollisuudessa
Biline - esiselvitys : tekniikat ja teknologiat
Paperikuljetusten tietovirrat tehtaalta asiakkaille
Mikrokontrolleripohjaisen palovaroittimen laitteistokehitys
Materiaalilogistiikan sähköisen hallinnan selvitys
Transitoliikenteen hallintajärjestelmät osana Mobiilisatama-projektia
Koivutukin mittauksen ja laadutuksen suunnittelu vaneritehtaan tuotantoprosessin alkupään yhteyteen
LF RFID -tekniikan korvaaminen UHF RFID -tekniikalla
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
RFID-teknologian hyväksikäyttö kiinteistöjen ylläpitotehtävissä
Markkinointitutkimus Internet-pohjaisesta eläinten seuranta- ja hallintaohjelmasta
RFID Tekniikan käyttöönotto Suomessa
Tiivistelmä: Elevator car door zone positioning system.
RFID-teknologia ja UHF-käsilukijan suunnittelu
Internet Tablet RFID-lukija
RFID-sovellus
Työajanseurantajärjestelmän lukija
Mobiilihoitajahankkeen loppuraportti : 20.12.2007
Lähiluettavien maksukorttien käyttöönotto Suomessa
Radiotunniste seuraa sellua : RFID-seuranta helpottaa toimitusketjun reaaliaikaista seurantaa
RFID-tunnistus vaatetuslogistiikassa : L-Fashion Group Oy varastotoiminnot
Salpomec Oy esittelee vaatetuksen RFID-sovelluksen
Teknologiansiirrolla tarpeiden tunnistuksesta toteutukseen Satakunnassa : loppuraportti 30.9.2005
Mobiilin viivakoodinlukijan yhdistäminen Local Interactions -palvelimeen
Etäyhteysratkaisun toteuttaminen ja tuotteistaminen
Kartoitus ja selvitys RFID- sekä viivakooditekniikan tuomista hyödyistä piirikorttituotantoprosessiin
Sähköisen tunnistamisen käyttömahdollisuudet metsä- ja puutuoteteollisuudessa
MIFARE DESFire EV1 -tunnisteiden automaattisen testaus- ja alustusohjelman suunnittelu ja toteutus Idesco Oy:n tuotantorobottiin
RFID:n soveltaminen kaluston vuokraamiseen sekä testaus ääriolosuhteissa
Tiivistelmä.
RFID-tekniikka valtaa vaatetusalaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia verkkokameravalvonnan kehityssuunnitelma Espoon Pursiseuralle, joka on HAMKin lisäksi tämän työn toimeksiantaja. Työssä vertailtiin verkkovalvontakameroita sekä niiden toimivuutta ja toteutusta kotikäytössä.  Kysymyksessä olevan turvatekniikan käyttötarve monissa eri kohteissa on kokoajan lisääntymässä nyky-yhteiskunnassa. Kameravalvonnan kehityssuunnitelma laadittiin tutustumalla Espoon Pursiseuran venelaiturialueeseen ja haastattelemalla kameravalvonnasta vastaavaa Harri Sanea. Pursiseuran kehityssuunnitelma perustuu tarpeeseen parantaa pursiseuran venelaiturialueen kameravalvontaa nykyisestään. Se sisältää paitsi laitehankintaehdotuksen myös toiminnallisia valvonnan tehostamista parantavia ehdotuksia. Työssä tutkittiin verkkokameramalleja ja tehtiin laitteistovertailuja teknisten ominaisuuksien sekä hinta-laatusuhteen kannalta. Lisäksi tutkimusaineistona käytettiin erilaisten verkkokameralaitteistojen manuaaleja, joista yksi on tämän työn liitteenä. Suoritetun laitevertailun mukaan samaan käyttötarkoitukseen soveltuvien laitteiden välillä havaittiin merkittäviä eroja optisen zoomin tarkkuudessa. Vertailuun valittujen kameroiden valinnassa on käytetty laadukkaita ja kotikäyttöön soveltuvia verkkovalvontakameroita.  Käytännön osuudessa asennettiin Heden Visioncam verkkovalvontakamera kotikäyttöön. Lähtökohtana oli, että käytettävissä ei ole kiinteää Internetyhteyttä. Internetyhteys toteutettiin käyttäen 3G-verkkoa.  Lainsäädäntö on tärkeä huomioida tunnistettavia tietoja keräävässä tallentavassa valvonnassa. Jatkotoimenpiteenä ehdotetaan Espoon pursiseuralle kameravalvonnan kehityssuunnitelman käyttöönottoa valvonnan tehostamiseksi.
RFID Wärtsilän Vaasan toimitusyksikön logistiikassa
RFID-lukijan tutkiminen
RFID-tekniikka ja sen sovellukset
Tiivistelmä: Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia liiketoimintamahdollisuuksia Helsinki-Vantaan lentokentällä. Taustalla oli kesällä 2011 toteutettu pilottiohjelma. Pilotissa testattiin matkustajille jaettavaa matkustajanohjauskorttia. Se tarjoaisi kunkin matkustajan yksilölliset lentotiedot reaaliajassa noin luottokortin kokoisen laitteen  e-paperi näytöllä ja opastaisi matkustajaa hänen liikkuessaan kentällä. Opinnäytetyössä yhdistellään määrällisen ja laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Määrällisten tutkimustulosten pohjaksi suoritettiin haastatteluja yhdessä lentokentän asiakkaiden kanssa. Laadullinen tieto taas saatiin projektin edetessä eri projektiorganisaatioiden edustajien kanssa käydyistä keskusteluista ja kilpailuympäristön tutkimuksesta. Opinnäytetyön tulosten pohjalta syntyi useita eri ratkaisuja lentokenttätoimintaa koskeviin ongelmiin. Tutkimuksen myötä löydettiin useita eri tapoja parantaa asiakastyytyväisyyttä lentokentän käyttäjäkunnan keskuudessa sekä näiden kautta myös uusia liiketoiminnan mahdollisuuksia lentokentällä toimiville organisaatioille.
Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa
RFID/NFC-tekniikan vaikutus kuluttajiin
Standardioperointiproseduurien kehittäminen
RFID-lukijaa hyödyntävä Android-pohjainen esittelysovellus
UPM Raflatac : uuden tekniikan edelläkävijä
RFID-tunnistus keräilyvälineyksikössä
Uinninmittausjärjestelmän koteloinnin suunnittelu, toteutus ja testaus
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
RFID-pohjaisen näyteseurantajärjestelmän suunnittelu laboratorioon
RFID:n potentiaali Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjastoissa
Tässä työssä oli tarkoitus tutkia kirjallisuuslähteiden avulla viivakoodi- ja RFID- tekniikoita yleisesti sekä selvittää niiden tämänhetkisiä ja tulevaisuuden käyttömahdollisuuksia metsä- ja puutuoteteollisuudessa. RFID- tekniikan katsotaan saaneensa alkunsa tutkan keksimisestä. Sen ensimmäinen sovellus oli toisen maailmansodan aikana brittien keksimä omien lentokoneiden tunnistusmenetelmä. Keksintö on siis melko vanha, mutta se on vasta nyt tulossa hyötykäyttöön. Se ei ole korvaamassa ainakaan kovin pian viivakoodeja vaan niitä käytetään rinnakkain monessa sovelluksessa. Viivakoodit soveltuvat hyvin kuluttajapakkausten EAN 13 standardin mukaisiin yksilömerkintöihin. Tätä merkintää käyttävät useat eri sahat ja höyläämöt. Niiden käyttö muiden metsätalouden toimintojen yhteydessä ei ole yleistynyt. Uutena viivakoodien mahdollisena korvaajana on otettu käyttöön RFID- tekniikka. Sen käyttö tulee lisääntymään seuraavan vuosikymmenen aikana huomattavasti metsä- ja puutuoteteollisuuden alalla. Uudet tällä hetkellä kehiteltävät innovaatiot tulevat mahdollistamaan niiden laajamittaisen käytön.
RFID kirjastokäytössä
RFID-tunnisteen käyttösovelluksia sähkömoottorivalmistuksessa
RF-ID-tekniikan tutkiminen
Saattomuistijärjestelmien esiselvitys
Tankkausrengas : muovituotteen suunnittelua ja RFID-teknologiaa
Pneumaattinen ohjausjärjestelmä punnitushäkkiin
Tulevaisuuden älykäs vaatemyymälä Naisten pukutehtaalle
Molok-älyroskiksen prototyyppi
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Tunnisteteknologioiden kehitysnäkymät 2020
RFID-teknologian hyödyntäminen poliisin toimintavarmuuden varmistamiseksi: Case poliisipartio
Langaton opastusjärjetelmä
Automaattinen ajanottojärjestelmä
Lähettämö- ja vastaanottotoimintojen tehostaminen
Radiotaajuisen etätunnistuksen sovellusmahdollisuudet ja Contactless Communication -rajapinnan toteutus Java-ympäristössä
RFID-tunnistus pakkausprosessiin
RFID-järjestelmän käyttöönotto ja seurantajärjestelmän toteuttaminen
NFC-tekniikka
RFID:llä tehokkuutta merirahtikuljetuksiin : case: Yritys A:n tuontiprosessi
NFC-tekniikka ja testaukseen tarvittavat komponentit
Tiivistelmä: RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia RFID-tekniikan hyödyntämismahdollisuuksia ja käyttöönoton kannattavuutta Containerships Ltd Oy:n konttiliikenteessä. Tutkimusympäristönä oli Suomessa, Helsingissä, sijaitseva Vuosaaren satama.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Tutkimustuloksia haettiin vierailemalla Vuosaaren satamassa, tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelemalla asiantuntijoiden kanssa.    Tutkimuksessa selvisi, että konttitunnistamiseen soveltuvia RFID-sovelluksia on jo olemassa. RFID-tekniikka voi oikein sovellettuna mahdollistaa monien asioiden paremmin tekemisen ja parantaa asiakastyytyväisyyttä. RFID-tekniikan soveltamisen kannattavuutta oli kuitenkin vaikea mitata suureksi osaksi standardoinnin keskeneräisyydestä johtuen.    Tutkimus täytti sille asetetut tavoitteet. Selvää vastausta tutkimusongelmaan ei saatu johtuen pääosin RFID-tekniikan keskeneräisestä standardoinnista. Sen sijaan tutkimuskysymyksiin onnistuttiin vastaamaan. Jatkotutkimukseen on tarvetta, kunhan RFID-tekniikan standardointi on valmista.
RFID-tekniikan passiivitunnisteiden tutkinta ja testaus
RFID - turvallisuuden peruskomponentti ja rikollisten työväline
Sulautettujen järjestelmien käyttö perinteisissä lautapeleissä
Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen
Mobiili RFID-lukija
Esiselvitys paperittomasta vastaanotosta
Langaton sisätilapaikannus
WLAN-pohjaisen sisätilapaikannusjärjestelmän asennus ja käyttöönotto
Tuotemerkinnän käyttöönotto : Case: Saint-Gobain Pipe Systems Oy
Mikrokontrolleripohjaisen palovaroittimen ohjelmistokehitys
RFID-teknologian hyödyntäminen Valkeakosken kaupunginkirjastossa
Weide Oy:n liiketoimintasuunnitelmaa edeltävä strateginen raamitusvaihe
Mikrokontrolleriohjattavan lähetinvastaanottimen suunnittelu, toteutus ja testaus
RFID-tunnistus- ja seurantajärjestelmä
RFID-tietomalli suomalaisille kirjastoille valmistunut
UHF/RFID-kulunvalvontasovellus
RFID-lämpötilamittausprototyypin toteutus
Startup-yrityksen kehitysprosessin konseptoiminen
Tiivistelmä: Saattomuistijärjestelmien esiselvitys.
RFID-teknologian radiotekniikka
Paikannus sairaalaympäristössä
Tiivistelmä: RFID Inex Partners Oy:ssä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia RFID:n, eli radiotaajuuksien avulla toimivan teknologian mahdollisuuksia Inex Partnersin yritystoiminnassa. Tutkimustyössä oli tarkoitus selvittää RFID:n mahdollisuuksia Inex–päivittäistavaranjakeluketjussa sekä tavaranjakeluketjussa yleisellä tasolla: Olisiko tunnistamisteknologian avulla mahdollista tehostaa Inexin nykyistä toimintaa, ja millä tuotetasolla teknologiaa voitaisiin hyödyntää Inexin varastotoiminnassa? Mikä on teknologian potentiaali osana tavaranjakeluketjua, ja miten se voisi vaikuttaa jakeluketjun toimintaan?  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli tehdä teoriatietoon, yrityshaastatteluihin ja omiin käytännön kokemuksiin perustuvia johtopäätöksiä. Teoriatietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä internetistä. Työssä pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman uutta ja päivitettyä tietoa teknologiasta. Suomessa yritykset vieroksuvat RFID:tä korkeiden kustannuksien sekä takaisinmaksuaikojen takia. Yritysten, kuten Inexin, on vaikeaa löytää RFID:n tuomaa todellista hyötyä nykyiseen toimintaansa. Tämänhetkinen yritysten näkemys RFID:stä on, että se aiheuttaa pelkästään lisäkustannuksia eikä se korreloi tarpeeksi teknologiaan tehtävien kustannusten ja siitä saatavien hyötyjen kanssa. Jakeluketjun toimijat voisivat olla valmiita investoimaan teknologiaan, jos teknologiaa olisi mahdollista hyödyntää koko jakeluketjussa ja sillä saavutettaisiin todellista hyötyä, kuten jakeluketjun läpinäkyvyyttä ketjun toimijoille.  Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että RFID:llä voitaisiin tehostaa toimintaa automatisoimalla muutamia Inexin sisäisiä toimintoja, joilla voisi mahdollisesti tehdä vuotuisia säästöjä. RFID-tekniikan mahdollisuudet logistiikassa ovat erittäin laajat ja sen avulla voidaan automatisoida ja muuttaa merkittävästi mm. päivittäistavarakaupassa kaupankäyntiä.
Automaattinen ovikello
RFID-tunnisteen kehittäminen
Saattomuistitekniikka konepajateollisuudessa : Case YIT-Industria
Sovelluksien kehittäminen radiotaajuisen etätunnistuksen tarpeisiin
Henkilötunnistaminen RFID:n avulla
Radiotaajuustunnistuksen potentiaalinen hyödyntäminen suomalaisessa rautakaupassa
Mobiili tiedonkeruusovellus ja sen hallinnoiminen sekä käyttöönotto teollisuusorganisaatiossa
RFID-tekniikka ja järjestelmän soveltaminen
RFID-sovellus lastaus- ja purkutapahtumassa meijerillä
ERP-järjestelmä Savon ammatti- ja aikuisopiston RFID-hankkeeseen
RFID:n käyttöönotto Metsä Fibren Äänekosken tehtaalla
Liikennetelematiikan roadmap 2010 : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2005
RFID-teknologia Matrix Multimedia -opetussarjassa
Kulunvalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
RFID-varastonhallinnan suunnittelu ja laitevalinnat
Autoliikkeen prosessien kehittäminen automaattista tunnistusmenetelmää käyttäen
Langattoman ajanottolaitteiston kehitys
Mobiilipalvelut ja NFC
RFID:n käyttö betonielementin valmistukseen käytetyn ajan seurannassa
RFID-tunnisteiden mittaukset
Langaton anturiverkko hiukkaspitoisuusmittarien tiedonsiirtoon
Esitutkimus RFID:n hyödyntämisestä hyllypalvelussa
Käyttöliittymän suunnittelu Qt-kehitysympäristöllä liitettynä MySQL tietokantaan
Etätunnistus toimitusketjun seurannan apuna
Älykkään sovituskopin käyttöönotto : käyttäjien hyväksyntä
IP-kameravalvonta
Tiivistelmä: RFID:n hyödyntäminen käyttöomaisuuden hallinnassa. Insinöörityössä selvitetään RFID-teknologian ominaisuuksia ja hyödyntämistä toimistotilojen käyttöomaisuuden inventoinnissa ja kirjanpidon tehostamisessa. Esimerkkinä käytetään Martelan RFID-projektia. Projektin tarkoituksena oli muodostaa uusi palvelutuote, jossa asiakkaiden toimistokalusteita inventoidaan RFID-teknologian avulla manuaalisen laskemisen ja tiedonsiirtämisen sijaan. Projektin taustalla on Martelan asiakkaiden tarve tehostaa toimistokalusteiden inventointia ja parantaa kirjanpidon oikeellisuutta. Insinöörityön tarkoituksena oli tarjota Martelan käyttöön yleinen tietopaketti RFID-teknologian ominaisuuksista, RFID-järjestelmän komponenteista ja jo olemassa olevista sovelluksista. Insinöörityön tuloksena oli esiselvitys, jonka tarkoituksena oli tukea Martelan sisäistä päätöksen tekoa ja tuotekehittelyä. Esiselvitys myös toimitettiin Tekesille rahoitushakemuksen yhteydessä. Esiselvityksessä kuvataan uuden palvelutuotteen tarjoamaa kilpailuetua, potentiaalisia asiakasryhmiä ja yhteensopivuutta Martelan nykyiseen palvelutarjontaan. Esiselvityksen lopuksi käsitellään myös RFID-teknologian hyödyntämismahdollisuuksia myös muissa Martelan prosesseissa, esimerkiksi logistiikassa ja käytettyjen kalusteiden myynnissä. RFID-teknologian ominaisuudet sopivat hyvin tukemaan ja tehostamaan toimistokalusteiden inventointiprosessia. Erityisesti kalusteiden tietojen keräämiseen ja kalusteen ja tunnisteen yhdistämiseen liittyvät toimintamallit tulee kuitenkin määritellä huolellisesti, jotta järjestelmän takaisinmaksuajasta saataisiin mahdollisimman lyhyt.
RFID : Teknologia, historia ja sovellukset
UHF-alueen RFID-lukijan alustava ohjaus
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia RFID tekniikkaa (Radio Frequency Identification), jonka avulla Yritys A voisi tehostaa meriteitse konteissa tapahtuvaa tuontiprosessiaan. Yritys A on hankinta ja logistiikka aloilla toimiva yritys, joka haluaa pitää itsensä tunnistamattomana tässä työssä. Tutkimusongelma on seuraava: Miten Yritys A:n tuonnin tavaravirtoja saataisiin tehostettua RFID- teknologian avulla? Tutkimusongelmaa on lähdetty hahmottamaan alaongelmien kautta sekä perehtymällä Yritys A:n tuontiprosessiin. Tässä työssä ei ole otettu kantaa varsinaisen investoinnin taloudellisen kannattavuuteen. Teoreettinen viitekehys perustuu aikaisempiin tutkimuksiin ja julkaisuihin RFID- teknologian toimintaperiaatteesta, käyttömahdollisuuksista, historiasta ja tulevaisuuden näkymistä sekä RFID:stä logistiikan alalla. Teoreettista pohjaa on myös laajennettu tutkimalla merirahtikontteja lähemmin sekä esitelty muutamia pilottiprojekteja tulevaisuuden merirahtikonteista, joissa on hyödynnetty RFID- tekniikkaa sekä arvioitu näistä saatuja liiketoiminnallisia hyötyjä. Tutkimusmenetelmä on käytetty kvalitatiivista tutkimusta. Lähestymiskeinona on deduktiivinen lähestymistapa tutkittavaan aiheeseen ja tutkimusstrategiana Case tutkimus. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin haastatteluja Yritys A:n logistiikkajohtajan ja Trackway Oy:n RFID- asiantuntijan kanssa, kirjallisuuskatsausta sekä tutkijan havaintoja Yritys A:sta. Tutkimuksen tulososuudessa on esitelty RFID:n käyttöönotosta saatavia mahdollisia hyötyjä tuontiprosessiin. Hyötyjä voisi tiivistää olevan ajan ja kustannusten säästö, virhemahdollisuuksien minimointi ja paremman tiedonkulun takaaminen toimitusprosessin eri osapuolille. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että RFID tekniikkana on kehittynyt sille tasolle, että Yritys A:n olisi järkevää lähteä viemään RFID:n käyttöönotonprosessiaan eteenpäin. RFID:tä olisi kuitenkin järkevämpää soveltaa ensin jossakin pienemmässä ja tutummassa prosessissa, jonka kokemusten jälkeen sitä voitaisiin hyödyntää myös tuontiprosessin tehostamisessa.
Tiivistelmä.  Opinnäytetyön aiheeksi saatiin mikrokontrolleripohjaisen palovaroittimen laitteistokehitys. Tavoitteena oli valmistaa laitteesta prototyyppi, johon toisessa opinnäytetyössä tehtiin ohjelmistopuoli. Laitteen tulisi kahta anturia käyttäen havaita tulipalo, mutta ohjelmansa ansiosta laitteen pitäisi jättää turhat hälytykset väliin. Työ on osa ubiHOME-tuotekehitysprojektia, joka tekee kampuksen kanssa yhteistyötä.             Työn aluksi selvitettiin useissa palavereissa työn teettäjän vaatimukset ja toiveet työn lopullisesta kokoonpanosta. Tavoitteiden selviydyttyä aloitettiin tiedon etsintä käyttäen avuksi aiemmin tehtyjä opinnäytetöitä ja komponenttivalmistajien tietoja. Kun saatiin laitteen suunnittelu valmiiksi, aloitettiin komponenttien kerääminen. Tarvittavat osat saatiin kampuksen varastoista ja komponenttivalmistajilta. Piirilevyn suunnittelu tehtiin EAGLE Layout Editorilla. Sillä valmistettiin piirilevyn kaaviot valmiiksi ja lähetettiin tiedostot eteenpäin piirilevyn luontia varten.             Piirilevy valmistettiin kampuksella olevilla laitteilla. Työssä käytettiin mikrokontrollerina Texas Instrumentsin CC1010 RF-lähetin-/vastaanotinpiiriä, joka pienen kokonsa vuoksi oli mahdoton liittää piiriin kampuksella, joten jouduttiin lähettämään piiri PKC Group Oyj:lle CC1010 piirin liittämiseksi.
Sähkölaitetehtaan tavaran vastaanototn kehittäminen
