http://www.yso.fi/onto/yso/p14422 ASP.NET
ASP.NET ASP.NET ASP .NET
Visual Studio 2008 ja ASP.NET 3.5
Tietokantapohjaisen Web-sovelluksen toteuttaminen  ASP.NET-tekniikkaa hyväksikäyttäen : case: Haapajärven Konekeskus Oy
”Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun” -työn tilasi oululainen SCATMAN Oy, joka on pääasiassa keskittynyt tuottamaan ja kehittämään ympäristön kartoitusjärjestelmiä. Yrityksen päätuote on SCATMAN, joka on laite ja ohjelmistokokonaisuus ensijaisesti öljykatastrofin jälkien karttoittamista varten. Sitä voidaan myös hyödyntää ennalta ehkäisevään kartoitukseen riskien minimoimiseksi katastrofin sattuessa. Työn tavoitteena oli kehittää SCATMAN Web Service -palveluun karttamoduuli, jonka avulla voi hyödyntää kartantarjoajien palveluja. Työn tarkoituksena oli lisätä karttamoduuliin Google Maps -kartantarjoaja ja jokin uusi kartantarjoaja. Karttamoduulista piti rakentaa sellainen, että sen avulla pystyisi vaihtamaan kartantarjoajan. Web Service -palvelussa oli osittain valmiina Google Maps -karttapalvelua hyödyntävä komponentti, joka työssä siirrettiin karttamoduuliin ja jatkokehitettiin. Koska tilaaja ei työn alussa tiennyt, mikä uusi kartantarjoaja olisi sopivin toteuttaa karttamoduuliin, oli kaikkia sopivia kartantarjoajia tutkittava ensin. Tilaaja valitsi tutkimuksen pohjalta uudeksi karttamoduuliin työstettäväksi kartantarjoajaksi OpenStreetMapin, jonka karttakuvat näytetään OpenLayers-kehyksen avulla. OpenLayersin avulla pystyy käyttämään hyväkseen usean eri kartantarjoajan palveluita. Työ toteuttiin ASP.NET MVC -kehykseen ja siinä käytettiin koodauksessa JavaScript-, jQuery-, Razor- ja C#-tekniikoita. Karttamoduulin toimintaa testatiin kattavasti työn edistyessä. Työssä päästiin sen alussa asetettuihin tavoitteisiin. Työn jälkeen seuraava askel karttamoduulin kehittämisessä on lisätä siihen uusia kartantarjoajia, ominaisuuksia ja toiminnallisuuksia aina tarpeen mukaan.
Tiivistelmä: Opiskelijapalautesovelluksen suunnittelu ja toteutus.
Web-ohjelmistokehitysprojekti .NET-ympäristössä
Jatkuvan tutkimusdatan syöttöjärjestelmän kehittäminen
Selainpohjainen koneseurantajärjestelmän raportointi
ASP.NET ja selainpohjaisen sovelluksen suunnittelu
Sovelluskehitys Microsoft SharePoint 2010 -alustalle
Sähköinen matkalasku
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää miten muokattuja palvelinkontrolleja toteutetaan ASP.NET kehitysympäristössä, sekä rakentaa yksi muokattu palvelinkontrolli IF vahinkovakuutusyhtiön käyttöön. Selvitystyöhön kuului esimerkki kontrollien rakentaminen, joiden avulla pystytään selventämään miten palvelinkontrollit toimivat. Työssä tutustuttiin ASP.NET:n toimintaperiaatteeseen sekä siihen miten ASP.NET palvelin kuljettaa tietoa palvelimen ja asiakaskoneen välillä. Tämän jälkeen tutustuttiin miten Internet sivu luodaan palvelinkontrollien avulla. Palvelinkontrollien luomisen kannalta on tärkeää ymmärtää, miten pystytään ylläpitämään kontrollien tilaa palvelinpyyntöjen välillä. Esimerkkipalvelinkontrollit toteutettiin Visual Studio 2010:llä, joka tarjoaa sovelluskehittäjän työtä helpottavia ominaisuuksia. Työn aikana tutustuttiin miten näitä Visual Studion tarjoamia ominaisuuksia pystytään käyttämään muokatuissa palvelinkontrolleissa. Esimerkkipalvelinkontrolleja toteutettiin kaksi. Ensimmäinen muokattu palvelinkontrolli oli laajennettu palvelinkontrolli, jossa laajennetaan jonkin toisen kontrollin ominaisuuksia. Toinen muokattu palvelinkontrolli oli yhdistetty palvelinkontrolli, jossa valmiista palvelinkontrolleista koostetaan yksi palvelinkontrolli. Työn tuloksien avulla toteutettiin yhdistetty palvelinkontrolli IF vahinkovakuutusyhtiön käyttöön. Tämän työn avulla saavutettiin tavoitteet, jotka työlle aluksi annettiin. Työn avulla pystytään selventämään palvelinkontrollien toimintaperiaatetta sekä annetaan perusteet, joiden pohjalta pystytään lähtemään rakentamaan uusia palvelinkontrolleja. Työn avulla pystytään uusille sovelluskehittäjille antamaan hyvät perusteet uusien muokattujen palvelinkontrollien toteuttamiseen.
Työvuorosuunnitteluosio Contactor-henkilöstönhallintajärjestelmään
Muokattujen palvelinkontrollien toteuttaminen
Muutostenhallintajärjestelmä
Hoitoaikavaraustoiminnon toteuttaminen Daisy-järjestelmään
Koksaamon viikkopalaverin tuotantoraportit
SQL Server 2008 ja ASP.NET  : Tietokannan perustaminen ja sen web-pohjainen muokkaaminen
Käyttäjän autentikointi ja autorisointi ASP.NET -sovelluksessa
Työmääräinten hallintajärjestelmä ASP.NET -tekniikalla
Tietokantasovellus raporttien määrittelyyn ja automaattiseen generointiin web-ympäristössä
Kieliversiointi ASP.NET ympäristössä
Rikkaiden WWW-sovellusten luominen
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus WWW-julkaisujärjestelmään
Ohjelmointiohjeistus Absolutions Oy:n .NET-ohjelmistokehitykseen ja Team Foundation Serverin ja Visual Studion hyödyntäminen työskentelyssä
Selainpohjainen tuntiseurantajärjestelmä
Android-sovellus sekä verkkosivusto : Opinnäytetyönä Savon koulutuskuntayhtymälle
Projektien hallintajärjestelmän toteutus : case: Net-Admindra
C# ja .net : pienyrityksen Internet-sovelluskehitys
.NET-viestinvälitystekniikat kunnonvalvontajärjestelmän toteutuksessa
Saunavuorojen varausjärjestelmä DayPilot-komponentilla
Verkkosovellus älykkääseen laiteohjaukseen
PHP:n ja ASP.NETin soveltuvuus toiminnanohjausjärjestelmäprojektin toteutukseen : case: SF-Data Osuuskunta
.NET-sovelluskehityksen oppimateriaalin arviointi
Tilavarausjärjestelmä
ASP.NET-tekniikan hyödyntäminen dynaamisten internet-sivujen toteuttamisessa
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Active Server Pages .NET -kehitystehtävä : työajanseurantajärjestelmä
Varaosaluettelon suunnittelu ja toteutus ASP.NET -ympäristöön
Yrityksen laatu- ja ympäristödokumenttien web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.   Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan koksaamo. Työn tavoitteena oli päivittää koksaamon viikkopalaverissa käsiteltävät Excel-raportit web-muotoon ja samalla automatisoida raporttien päivitys. Työ sisälsi web-pohjaisten raporttien suunnittelun, ohjelmoinnin, testauksen sekä julkaisun.     Raportit pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman helppokäyttöisiksi loppukäyttäjiä ajatellen. Työtä toteutettaessa otettiin huomioon raporttien päivitettävyys sekä ylläpito. Opinnäytetyön tekoon käytetyt aineistot on kerätty Ruukin omista esitysmateriaaleista, aihealueisiin liittyviltä verkkosivuilta ja alan kirjallisuudesta.     Työn tuloksena saatiin automaattisesti päivittyvät web-pohjaiset materiaalien ja tuotannon seurantaraportit koksaamolle. Raporttien toteutus näkyy loppukäyttäjille WWW-selaimessa eikä vaadi erillisiä ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2011 sekä alkuvuoden 2012 aikana. Opinnäytetyön teossa käytettiin pääasiassa C#-ohjelmointia, SQL-tietokantaohjelmointia sekä web-ohjelmointitekniikoita.
Huoltojärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Anttila Oy
Sähköisen huoltokirjaohjelmiston tiedonsiirron rajapinta XML-verkkopalveluna
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Asiakkuudenhallintajärjestelmä ASP .NET-teknologialla
Tiivistelmä. Päättötyön aiheena oli toteuttaa etäohjausjärjestelmä Oy Darepro Ltd valmistamiin videonäyttötauluihin. Olemassa oleva järjestelmä perustui langallisen ohjaukseen, jossa näyttötaulu ohjattiin sarjaportin kautta. Etäohjausjärjestelmän piti toimia yleisesti saatavilla olevilla kannettavilla laitteilla, jossa on verkkotuki ja internetselain. Käyttöliittymän piti olla helppokäyttöinen ja helposti laajennettavissa.     Etäohjausjärjestelmää tarvittiin, koska näyttötaulua kannattaa säätää katsomosta käsin. Johdollinen järjestelmä ei yltänyt katsomoon, vaan säätämiseen tarvittiin toisen henkilön apua. Etäohjaus mahdollistaa videonnäyttötaulun säätämiseen ja kalibroinnin yhden henkilön voimin.    Työ koostui kolmesta päävaiheesta, langattoman ohjauksen toteuttavasta sovittimen ja langattoman ohjausrajapinnan valinnasta, sovittimeen asennettuun ohjelmiston suunnittelusta ja toteutuksesta ja käyttöönottovaiheesta, jossa sovitinlaite alustettiin tehtävään ja siihen asennettiin etähallinnan toteuttava ohjelmisto.    Etäohjaus toteutettiin Marvell SheevaPlug mini-PC:n avulla jossa on Linux- käyttöjärjestelmä. Etäohjauksen palveluista huolehtii lopputyön puitteissa tehty ohjelma, joka on kirjoitettu c#-kielellä ASP.NET-verkkorajapintaan mono ympäristössä. Ohjelma pyörii XSP-selainpalvelimen palveluna. Etäohjauksen toimivuus on testattu Nokia N810 -kannettavalla laitteella videonäyttötaulussa. Järjestelmä on luovutettu Oy DAREPRO Ltd:lle.
WWW-käyttöliittymän kehitys Kauhaan
Web-pohjainen mallinnusohjelma
Tuotetiedon ja sähköisen kaupankäynnin www-julkaisuympäristön kehittäminen
Virtuaalitehtaan ohjelmiston kehitystyö
Personoitava yhteenvetonäkymä graafisista raporteista
Testauraportointijärjestelmä ASP.NET-arkkitehtuurilla
Keskitetty ohjesivusto Upcodelle : UpcodeHelp
WWW-opintomateriaalin kehittäminen ASP.NET-teknologiasta
Microsoftin .NET-monitasoarkkitehtuuri
Microsoft .NET : uudet ominaisuudet
Koksaamon kehitysympäristön trendinäyttöjen siirto tuotantoympäristöön
Lisenssienhallintajärjestelmä Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj:lle
Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun
Keskustietokonejärjestelmän tuottaman tietokannan tietojen raportointisovelluksen luominen pilveen
Selainkäyttöliittymän valinta ja toteutus Herales Raportointiin
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Koululaiskilpaurheilun ilmoittautumisjärjestelmän testaus
Sovelluskehitys Microsoft.NET-ympäristössä
Scala-järjestelmään integroitu web-applikaatio tietojen syöttämistä varten
Tapahtuma moduulin kehittäminen ASP.NET tekniikalla
Luova Lomake Analysointityökalu
Pienen ja keskisuuren lihanjalostuslaitoksen saantolaskelmajärjestelmä
ATK-tuotteiden hankintajärjestelmän kehittäminen
Myyntijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Web-pohjainen tietokannan hakutyökalu
Tiivistelmä: Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä Case: Ryhti(tm). Internet-sovellukset ovat olleet käytössä internetin syntyhetkistä lähtien. Kotioloissa tutuimmat internet-sovellukset ovat erilaiset pankkisovellukset. Insinöörityö sai alkusysäyksen kun Olof Granlund Oy:ssä oltiin kiinnostuneita ottamaan Microsoft Silverlight mukaan kehitystyöhön. Olof Granlund Oy kehittää ja ylläpitää omaa internet-sovellusta nimeltä Ryhti™. Ryhdissä on käyttäjän nähtävillä yhteenvetosivu erilaisista prosesseista. Yhteenvetosivua varten tutkittiin Silverlightin mahdollisuuksia, rajoituksia ja käyttöönottoa. Insinöörityön tavoitteeksi asetettiin Silverlight-teknologialla toteutettu prototyyppi. Prototyypin tulee tarjota vaihtoehtoinen ratkaisu yhteenvetosivun toteutukselle, joka on tehty perinteisemmillä internet-tekniikoilla. Prototyypin toteutuksen ohella tuli huolehtia, että Silverlightin käytön kaikki erityishuomiot tulee kirjatuksi muistiin. Prototyyppi valmistui asetetussa aikataulussa ja sen tarjoamiin uusin ulottovuuksiin ollaan hyvin tyytyväisiä. Prototyyppiä koekäyttäneet ovat myös olleet hyvin kiinnostuneita Silverlightin tarjoamasta lisäarvosta käyttäjäkokemukseen. Työn tuloksena syntyi myös dokumentti, johon on kerättynä huomioita, rajoituksia ja neuvoja Silverlightin käytöstä sovelluskehityksestä.
Sovellus oppisopimusten hankintasopimusten käsittelyyn
Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä Case: Ryhti(tm)
Intranet-palveluiden toteuttaminen Kokkolan kaupungin tekniselle palvelukeskukselle ASP.NET -tekniikalla
Tiivistelmä: Tuotetiedon ja sähköisen kaupankäynnin www-julkaisuympäristön kehittäminen.
Opinnäytetyön arviointityökalun toteutus
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus www-julkaisujärjestelmään
ASP.NET sovelluskehitys
Opiskelijapalautesovelluksen suunnittelu ja toteutus
Selainpohjainen tietokantakäyttöliittymä .NET-tekniikalla, DataGrid
Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä : case: RyhtiTM
ERP - järjestelmän laajentaminen alihankkija- ja jälleenmyyjä-osioilla
Sähköinen matkaraporttilomake
Selainpohjaisen sovelluksen toteuttaminen .NET ympäristöllä
PK-laskutusovellus ASP.NET 2.0 -tekniikalla
Mobiilisovelluksen toteutus web-tekniikoilla PhoneGap-kehykselle
Työaikahallinnan toteutus : matkailualan toiminnanohjausjärjestelmään
Liikuntapaikkojen web-pohjainen mallinnus-ohjelma
Käyttäjän autentikointi ja autorisointi ASP.NET-sovelluksessa
Projektidokumentaation hallintasovellus
Ympäristöraportointijärjestelmä .NET-ohjelmistokehyksellä
Ohjausjärjestelmän etäkäyttöliittymä Web Service -tekniikalla
Tiivistelmä.
Näyttötaulun modulaarinen etäohjaus
