http://www.yso.fi/onto/yso/p14474 puhdasoppisuus
puhdasoppisuus puhdasoppisuus ortodoksia
Wastaus-kirja sillen kirjallen, joka Wäärän opin kauhistus-kirjaa wastaan on Turussa räntätty, w. 1846, jolla nimenä on: Wäärän opin kauhistuksesta ja oikian opin puolustuksesta, jonka on kirjoittanut ja kustantanut H. R. w. 1844, muutama sana
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Wäärän opin kauhistuksesta ja oikian opin puolustuksesta, jonka on kirjoittanut ja kustantanut H. R. w. 1844, muutama sana
Kalvinismi ja toinen reformaatio Ericus Erici Sorolaisen Postillassa
Suomen kirkon historia. 2 : Uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Luther-tutkimus ja Luther-kuva ennen ja nykyään
Luterilaisuus Rooman ja Geneven välissä : luterilaisuuden identiteettitaistelu 1577- noin 1590
Suomen kulttuurihistoria. 1, Taivas ja maa
Johannes Gezelius vanhempi ja suomalainen täysortodoksia
Murroksen merkki : STI 20 vuotta
Suomen kirkon historia. 3, Isonvihan kynnykseltä Ruotsin vallan loppuun
Suomalainen hautauspuhe puhdasoppisuuden aikana
Horjuuko kirkon kivijalka?
Historiallinen arkisto. 71
Humanismi ja kristinusko puhdasoppisuuden ajan parentaatioissa
Kirkkohistorian osuus paikallishistoriassa
Puhtaan luterilaisuuden viljelijät
Varsinais-Suomen seurakuntaelämä puhdasoppisuuden hallitsemina vuosisatoina (1600 - 1808)
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Puhdasoppinen kohtuus
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Pietismin ongelmat luterilaisen tunnustuksen valossa
Harhaoppinen piispa : Johannes Terseruksen tarina
Kirja-arvostelu
Esivalta, pappi ja paikallisyhteisö : Pernion kirkkoherrat Perniön pitäjäyhteisössä 1645-1700
Aapiskukkomiehen traaginen rakkaus : Daniel Medelplan ja sukurutsarikos puhdasoppisuuden ajan Ruotsissa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Wäärän opin kauhistus ja oikian opin puolustus, eli Selitys-kirja, jossa selitetään mikä nyt tänä aikana tässä Suomen maassa on wäärä uskon oppi, ja mikä ei ole wäärä. Ja kutka owat wäärät uskolaiset ja wäärät prophetat, joita Jesus käskee kawahtamaan, ja kutka ei ole wäärät uskolaiset eikä wäärät prophetat, waikka niitä luultaan wääriksi
Teologisia tutkimuksia
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
Marcus Henrici Helsingius : humanisti ja teologi varhaisortodoksian Suomessa
Eerikinpojat : romaani
Vanhurskauttaminen ja Rooma
Vanha pedagogio yhä paikallaan Kokkolan koulujen historiaa 1
Poimintoja kirkollisesta kansanopetuksesta uskonpuhdistuksen ja puhdasoppisuuden ajalta Suomessa
Raamatun inspiraatio
Suomen kirkon historia. 2, Uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Ilomantsilainen ortodoksia Ruotsin vallan aikana
"Katso siis Herraan, ja kynnä vakosi suoraan" : Ordo salutis Jussi Kuoppalan julistuksessa
Ortodoksisuuden sunnuntaina
Oppineiden magia Suomessa 1640-1670-luvuilla
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Puhdasoppisuuden kollektiivinen mentaliteetti ja maailmankuva 1600-luvun lopulla : suuret kuolonvuodet (1695-1697) Vaasassa ja Mustasaaressa
Ortodoksian sodan teologia
Virsiemme synty ja olemus : evankelisen hymnologian pääpiirteet
Pietismin suhde ortodoksian teologiaan
Wastaus-kirja sillen kirjallen, joka Wäärän opin kauhistus-kirjaa wastaan on Turussa räntätty, w. 1846, jolla nimenä on: "Wäärän opin kauhistuksesta ja oikian opin puolustuksesta", jonka on kirjoittanut ja kustantanut H. R. w. 1844, muutama sana
Mystistä spiritualismia vai luterilaista teologiaa : Bengt Jacob Ignatiuksen teologia pietismin tutkimushistorian valossa
