http://www.yso.fi/onto/yso/p14499 helium
helium helium
Unen teema siirtyi nuottiviivastolle : säveltäjä Ilmari Mäenpään Helium leijailee kodin ja kaupungin yllä
"Se ois tää ja tää ois se" : Jyväskylän Kesän elämän ja kuoleman leikit
4He(p,p)e-sironnan vaikutusalat protonienergioilla 1,4 - 6,0 MeV
Kuun raaka-aineet antavat energiaa maapallolle
Helium : alkuaine aurinkoinen
Helium metalleissa : desorptiomittauksia, teoriaa ja tietokonesimulointia = Helium in metals : desorption measurements, theory and computer simulation
Molekyylien rotaation ja linjautumisen mallintaminen supranesteheliumissa
Innosuomi-palkinto Kuokkalaan
John Carter. 5. osa, Marsin ritarit
Radioaktiivisuuden tuotto ydinreaktioissa : ammuksina α-hiukkanen ja helium-3. Aineistona P.P. Dimitrievin käsikirja
Universumi koeputkessa
Alkuaineiden synty, osa 1 : kevyet alkuaineet, A <= 16.
Alkuaine helium : auringonpimennys aiheena löytöön
