http://www.yso.fi/onto/yso/p14483 pelaaminen
pelaaminen pelaaminen peluu
"Kivun tunnepeli" : Väline kouluikäisen lapsen kipuun liittyvien tunteiden käsittelemiseen -projekti
Tietokonepelien pelaamisen yhteys kognitiivisiin taitoihin ja koulusuoriutumiseen lapsilla
Kaikki Pelaa -ohjelmassa mukana olleiden lopettaneiden ja jatkaneiden jalkapallon pelaajien sisäinen motivaatio ja tavoiteorientaatio
Peruskoululaisten liika pelaaminen ja  internetin käyttö : kirjallisuuskatsaus terveyden edistämisen  menetelmistä
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Sytkä hukassa
Etelä-Korean eSports historia
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Verkkopelit ja lasten poliittinen sosialisaatio
Pokémon Go : salaisuudet
Rahapeliongelma on monimuotoinen ongelma, joka vaikuttaa nuoriin monella eri elämän alueella. Peliongelma näkyy yhteiskunnassamme taloudellisina -, psyykkisinä - ja fyysisinä ongelmina. Rahapelaaminen kasvaa, koska viihteellisyys ja arvot ovat vapautuneet. Peliongelma on jäänyt positiivisen rahapelimainonnan jalkoihin. Rahapelikoneita on sijoiteltu kauppoihin sekä ostoskeskuksiin, ja pelaamisesta on tehty helppoa ajanvietettä. Lisäksi internetissä pelaaminen on lisääntynyt. Rahapeliongelmaan on alettu etsiä hoitokeinoja ja siitä on alettu puhua mediassa. Ongelmaan on havahduttu ja siihen on alettu etsiä eri hoitoja. Lainsäädäntöä on muutettu siten, ettei alle 18-vuotiaalla ole enää mahdollisuutta pelata rahapelejä. ( Peluuri 2012) Projektin tehtävänä oli luoda rahapeliongelmista Terveysnettiin internetsivusto, joka on suunattu 17-25 -vuotiaille nuorille. Internetsivustojen tavoitteena on lisätä tietoisuutta peliongelmasta ja tarjota keinoja peliongelmien ratkaisemiseksi. Näillä sivuilla käydään läpi termistöä, mitä peliriippuvuus on, mikä sen aiheuttaa, hoitomahdollisuuksia sekä muita tukimuotoja. Sivustolla kerrotaan rahapelaamisesta, miten peliongelma ilmenee ja miten se vaikuttaa. Siellä esitetään myös käytetyimmät testit ja kysymykset eli pikatyökalut ongelman tunnistamiseen sekä nuorelle ja läheisille linkkejä, josta saa apua.
Tekniikkaopas
Digitaaliset pelit kehitysvammatyössä : Case: Eskoon Lupi-ilta
Peliklinikka 2010-2014 : loppuraportti
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Pelimatkailu : suomalaisten pelimessumatkaan kohdistuvat toiveet
Nuorten jalkapalloilijoiden lopettaminen tavoitesuuntautuneisuusteorian näkökulmasta
"Koneen koukussa" : Nuorten kokemuksia rahapelaamisesta
Viisaat sanat : muistipeli internettiin
Efemeros. 1 / [toimituskunta: Sami Koponen, päätoimittaja; Jenny Paatero, kuvittaja ...]
Addiktiivisuus ja toistokäyttäytyminen videopeleissä
Naiset digitaalisten pelien maailmassa
Pelillistämisen vaikutuksia työmotivaatioon ja työilmapiiriin
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Pelaamisen lumo : tietokoneella pelaaminen terapeuttisena toimintana
Tavoitteellisen digitaalisen pelaamisen, matemaattisen ongelmanratkaisutaidon ja koulumenestyksen väliset yhteydet
Vahvuuslukuhallinta
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Opettajien käsityksiä viihdepelaamisen vaikutuksista lapsiin ja nuoriin
Zombailijan pelikirja
Videopelit ovat vain osa pelien historiallista jatkumoa
Nuoren jalkapalloilijan liikkuvuus opas
Minecraft käsikirja
Se ei pelaa, joka pelkää : tietokonepelien pelaaminen toimintaterapeuttisena kuntoutusmenetelmänä
Itse valmistettujen lautapelien käyttö musiikin teorian ja säveltapailun tunneilla
"Sellainen hauska ja opettava" : opettajien näkemyksiä hyvästä oppimispelistä
Rajantakaiset
Rahapelaaminen ja peliongelma lyhyesti ja selkeästi
Nuoret pelurit : tutkimus haastattelupuheessa rakentuvista pelaajaidentiteeteistä
Pelaaminen alakouluikäisten keskuudessa : Kalajoen kaupungin alakoulujen digitaalisen pelaamisen ja sosiaalisen median käytön seuranta 2015
Ongelmapelaajan kohtaaminen : ammattilaisten kokemuksia yhteistyösuhteen muodostumisesta ja dialogisesta vuorovaikutuksesta
Pelikuntoutuskurssi ongelmapelaajan tukena
Minecraft : selviytymisen salaisuudet
Kepler62. Kirja kaksi, Lähtölaskenta
Onneksi on lotto : voittamisen sietämätön vaikeus
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
Muutos ostoprosessiin arpojen siirtyessä internetiin : case: Veikkaus
Tienviittoja pelaamisen poluille : Tietoa digitaalisesta pelaamisesta päiväkoti Kulkusen lapsille ja heidän vanhemmilleen
Nuorten sosiaalisen syrjäytymisen ennaltaehkäisy: Pelaavien nuorten seikkailuryhmä
Minecraft salaisuudet : 100 nerokasta vinkkiä
Raymond : rahapelaamisen erikoislehti
Pelaaminen monivaiheisena elämyskokemuksena
Pelaamisen vaikutus opintoihin : neljän opiskelijan haastattelututkimus
”Kyllä minä tiedän, mitä haittaa pelaaminen voi aiheuttaa” :  ja muita alkuopettajien käsityksiä lasten elektronisten pelien pelaamisesta
Minecraft : mahtavat rakennelmat
Kadottaako nuori itsensä virtuaaliviidakkoon? Ovatko digitaaliset pelit turmioksi vai voivatko ne tukea nuoren kehitystä?
Digitaalisten pelien kulttuuri
Elektroninen urheilu osana nuoren vapaa-aikaa : eSports-opas vanhemmalle
Pokémon Go : pelaajan opas
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Digitaalinen pelaaminen kirjastossa
Rahapelien haitta-arviointi
Voiko ongelmapelaaminen olla pelkästään kansanterveydellinen kysymys?
Elämä Pelissä - tutkimus nuorten digitaalisen pelaamisen positiivisista vaikutuksista
Grand Theft Auto V:n ja Schillerin matkassa : pelikokemus esteettisen kasvatuksen teoriassa
Veikkaus-kalenteri
Rahapeliongelma : Terveysnettisivusto nuorille
Veikkaajan käsikirja
Rakkaudesta lajiin : tutkimus nuorten jääkiekkoilijoiden motiiveista ja valmentajien käyttämistä motivointikeinoista
Väkivaltaisten videopelien voima : videopelien deskriptiiviset ja preskriptiiviset ominaisuudet
Pelin merkit : tietoa rahapeleistä ja peliongelmista työssään peliongelmaa kohtaaville -tukiaineisto
Tiivistelmä
Askelmerkit pelikeskusteluun :  Opas vanhemmille ja ammattilaisille
Suomen pelimuseo pelaa joukkorahoituksella
Videopelitrailerit : Interaktiivisuuden esittäminen lineaarisessa teoksessa
Kaikkien aikojen pelit
Digitaaliset pelit nuorisotyön mahdollisuutena
Pelaavat pojat
Pelaamista ja conittamista : Traconin kävijäryhmän segmentointi
Liikunnanopettajien käyttämät opetustyylit yläkoulun ja lukion liikuntatunneilla
Rahapeliriippuvuus
Yksinoikeus peleihin, yksinoikeus ongelmiin? : miksi rahapeliongelmista tuli yhteiskunnallinen huolenaihe?
Press Start : Nuorisotyötä pelinkehittämisen keinoin
Elektroniset pelit 2000-luvulla : pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Luokanopettajiksi opiskelevien asenteet digitaalista pelaamista kohtaan
Suomalaisen rahapelaamisen vuosikirja
Rahapelien vetovoima - näkökulmia peliriippuvuuden ja ongelmapelaamisen muotoutumisesta nuorten miesten elämässä
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Suomalaisten rahapelaaminen 2015 : rahapelaaminen, rahapeliongelmat ja rahapelaamiseen liittyvät asenteet ja mielipiteet 15-74 vuotiailla
Minecraft : aloittelijan opas
Pelissä mukana : Nuorisotyöllisen pelitalotoiminnan kehittämisprojekti
Peliklinikka : toimintakatsaus : väliraportti 2011 : pelaaja asiakkaana 2011
Pelaaminen ja eSports nuorisotyössä
Digitaalisten pelien kehitystyö Suomessa 1980-luvulta 2000-luvulle
TiTeLAN verkkopelitapahtuma
Maailman rahapeleistä ja rahapelien maailmoista
Elämä pelissä : Liikapelaaminen vantaalaisten nuorten kokemana
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Viihteestä riippuvuudeksi - rahapeliongelman luonne
PC gamer : pelimaailma : 365 ilmaista peliä
Elä niin opit : osa 2/4 : Nuoruus digitalisoituu
Kaikki pelaa : Digitaalisen pelaamisen määrittelyjen ominaispiirteitä kulttuuristen leikkikäsitysten avulla tarkasteltuna 2000-luvun alun Suomessa
Vanhemmat ja varhaisnuorten tietokonepelaaminen tietoyhteiskunnassa
Verkkopelin pelaaminen ja pelaajien vuorovaikutus
Mobiilipelin pelattavuuden arviointi
Digitaaliset pelit osana alakoululaisen arkea
Peliaiheisia sivustoja, foorumeita ja verkkoyhteisöjä.
Pelaamiskokemukset ja pelaamisen yksilöllisten merkitysten yhteys flow'n kokemiseen
Pelin runoudesta : eeppis-herooinen maalikamppailu ja lyyrinen yhteistoiminta
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Adaptiiviset pelikäyttöliittymät vuonna 2020 : adaptiivisuus peliohjainlaitteen muotoilun lähtökohtana : suora aivosyöttö ja aivo-ohjattavan peliohjainlaitteen muotoilu
Pelaajan niksikirja
Tiivistelmä: Pelaamisen lumo - Tietokoneella pelaaminen terapeuttisena toimintana.
Muotoilua monopolissa : asiakasnäkökulman muutos ja kehityshaasteet Raha-automaattiyhdistyksen muotoilutoiminnassa
OLETKO SINÄ PELIRIIPPUVAINEN? - JULISTESARJA : - peliriippuvuusaihe tunnetuksi
Aktiivisten pelaajien antamat merkitykset rahapelaamisen motivaatioille
Vantaa ja päihteet -raportti 2011 : teemana pelaaminen
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Jääkiekko - puolustaja, hyökkäyspelin näkymätön moottori
Palvelukokemuksen laatu : Case: Raha-automaattiyhdistys, Pelaamo Hämeenkatu Tampere
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : kamppailut : nappaaminen ja kehittäminen, taktiikka ja taistelutaidot
Talouden asiantuntijoiden näkemyksiä rahapelaamiseen liittyvästä velkaantumisesta
Kamreeri Weckströmin kassavaillinki : Säätyläiset ja uhkapelikulttuuri 1800-luvun lopun Helsingissä
2D-pelin suunnittelu ja teko Unityllä
Tietokonepelit ja niiden pelaaminen
Unelma Keltaisesta kuninkaasta ja muita tanskalaisia roolipelejä
Etärahapelien sääntelystä
Vaihtoehtoja pelaamiselle
Kouluissa käydään kissa-hiiri -leikkiä pelaamisesta
Videopelaamisen vaikutukset nuorten terveyteen ja hyvinvointiin
Vihreiden väylien viehätys : golfin harrastamisen motiivit
Pelikasvattajan käsikirja
Merkitys, vaikutus ja muutos
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Pokémon GO! : ylivertainen epävirallinen opas
Virtuaalilähiöstä draaman näyttämöksi : The Sims virtuaalisena ja kerronnallisena työkaluna
Koillismaan lentopallomestaruus ratkaistaan Taivalkoskella
Niko ja taistelu Jamijasta
Lyödäänkö vetoa, että pystyn lopettamaan pelaamisen? : rahapeleillä velkaantuneiden ongelmapelaajien arkinen järkeily
Epelit : elektroniset pelit, pelaajat ja pelintekijät
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
Digitaalinen pelaaminen työhyvinvoinnin edistämisessä
Kännykkä kädessä ja digilasit päässä
SLU:n Läheltä Liikkeelle vinkki : petankki
Pelaamisen sosiologialla varaa parempaan
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Minecraft : pelaajan kirja
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Peliongelmaisen hoitoon hakeutumisen esteet
Kulttuurinäkökulma rahapelaamiseen
Liiketoimintasuunnitelma : Case: GameOn Cafe
Internetissä pelaamisen motivaatiot
Pojat ovat pelimiehiä, tytöt rahapelien harrastajia : vuoden 2007 ESPAD-koululaiskyselyn tulosten tarkastelua
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Pelit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Pelikahvilassa myös oppii : yrittäjä Mikko Veijola kokoaa pienistä puroista bisnespaketin
[Kirja-arvostelu]
Pelaajilta pelaajille - Minecraft
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Tampereen Ammattikorkeakoulun Pelistudion tulevaisuus
Uuvuttaako digitaalinen pelaaminen koululaisia? : digitaalisten pelien pelaamisen määrän yhteys koettuun koulu-uupumukseen peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Kaikenkattava opas Minecraftin maailmaan. Osa 2, Rakentaminen ja punakivi
LARP- pelaamista vai näyttelemistä? : Liveroolipelaamisen hyödyt harrastajateatterissa
Suomalaisten rahapelaaminen 2011 : tilastoraportti: pelihaitat
Lapset digitaalisten pelien maailmassa : digitaalisen pelaamisen merkitys 8-vuotiaiden lasten elämässä
Tiivistelmä.
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Liikunta- ja tietokoneharrastukset sekä niiden yhdistäminen jyväskyläläisillä 5.- ja 7. luokkalaisilla
Potentiaalisten asiakkaiden määrittely Dramagame pelikonseptille
Pelitoiminta opas : Äänekosken seurakunnan pelinuorisotyön kehittäminen
