http://www.yso.fi/onto/yso/p14488 valuma-alueet
valuma-alueet valuma-alueet
Kevättömän ja Pöljänjärven ulkoinen fosforikuormitus : kuormitus eri laskentamenetelmiä käyttäen
Veden laatu ja kuormitus Life Vuoksi -projektin kohdejärvillä
Kiteen Ätäsköjärven valuma-alueen vesiensuojeluteknisten rakenteiden tehokkuus ja vaikutukset veden laatuun
Jättipalsamin torjunta Kylmäojan valuma-alueella
Tässä opinnäytetyössä keskityttiin Vanajanselän itäosassa olevaan Lusinselkään ja tarkemmin siihen laskevaan valuma-aluekokonaisuuteen, Valteenjoen valuma-alueeseen. Työn tavoitteena oli lisätä tietämystä Valteenjoen valuma-alueen virtausverkoista ja niiden kulkusuunnista. Tarkoituksena oli käsitellä Maanmittauslaitokselta hankittuja korkeusmalliaineistoja ESRI:n ArcGis-ohjelmistolla. Mallinnuksella saatavien virtausverkkojen avulla voidaan paikantaa alueella kriittisimmät virtaukset. Näiden tuloksien avulla pystytään metsänhoitoa suunnittelemaan ja harjoittamaan niin, että kuormitukset pysyisivät mahdollisimman pieninä. Taustatutkimuksen avulla perehdyttiin Suomessa aikaisemmin tehtyihin valuma-aluetutkimuksiin, joista saatiin teoreettista pohjaa ja tukea työlle. Myös metsätalouden vesistövaikutuksien tutkiminen oli olennainen osa työtä, ja sen vuoksi perehdyttiin sekä nykymetsätaloudessa käytettäviin vesiensuojelumenetelmiin että vaihtoehtoisten metsänhoitotoimenpiteiden esittelyyn metsänomistajalle. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Vanajavesikeskus Hämeenlinnasta. Vanajavesikeskuksen tarkoituksena on parantaa Vanajaveden vedenlaatua ja biodiversiteettiä sekä lisätä alueen virkistysarvoja. Vanajaveden alue on myös kulttuurillisesti ja historiallisesti arvokasta aluetta, ja myös nämä arvot ovat tärkeässä roolissa Vanajavesikeskuksen toiminnassa.
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Ympäristöpolitiikan toimeenpano alue- ja paikallistasolla : tutkimus maa- ja metsätalouden vesiensuojeluohjelmien toimeenpanosta Kyrönjoen valuma-alueella
MURTONEN-JÄRVEN TILA : Ekologinen tila ja kunnostustoimet
Tohmajärven valuma-alueen vesiensuojelutekniset rakenteet ja niiden hyöty
Järvenlaskujen vaikutus Suuren Rautjärven osavaluma-alueeseen
Maantieteen kenttäkurssi
Pesosjärven yhdennetyn seurannan alueen kasvillisuus vuosina 1989 ja 1990
Kasvillisuuden rakenne ja dynamiikka Amazon-joen saarilla Koillis-Perussa
Tiivistelmä: Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella.
Virtaavan veden aiheuttama eroosio ja sen ehkäisy : esimerkkinä Vantaanjoki
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja toimenpidesuositukset
Harjujen pohjavesien meiofauna ja ihmisen toiminnan vaikutus siihen
Hulevesien laatu eräillä kaupunkivaluma-alueilla Helsingissä
Kokonaisten suoalueiden luokittelu : esimerkkinä Kuhmon Jämäsjoen valuma-alueen suot
Kosteikko vähentää Jäälinjärven vesistön kuormitusta : omatoimisuus kustannustehokas ja nopea tapa hoitaa vesistöjä
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Valuma-alueella tehtyjen vesistötoimenpiteiden vaikutus yli- ja alivirtaamiin
Tiivistelmä: Valuma-alueella tehtyjen vesistötoimenpiteiden vaikutus yli- ja alivirtaamiin.
Kuusamojärveä tarkkailtu 1980-luvun alkupuolelta : Saapungin ja Oivangin vedet valuvat nopeasti alas
Pesosjärven yhdennetyn seurannan alueen kallio- ja maaperä
Joroisselän kuormitusselvitys
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Torhon valuma-aluetarkastelu ja alueen kunnostussuositukset
Lehijärven valuma-alueen laskeutusallas- ja kosteikkokartoitus sekä Haikonojan allaskosteikkosuunnitelma
Tampere : pohjoinen suuralue. Kartta 4, Veden kulku luonnossa
Pyhäjärven ulkoisen kuormituksen vähentämiskeinot valuma-alueilla
Tampere : kantakaupunki. Kartta 3, Veden kulku luonnossa
Kelujoen valuma-alueselvitys
Laskeutusaltaiden vaikutus veden laatuun ja kiintoaineksen määrään peltovaltaisella valuma-alueella
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Porvoonjoen valuma-alueella : Hollola, Kärkölä, Lahti
Paikkatietojärjestelmän soveltaminen metsäalueen valunnan laskentaan
Peltoviljelyn vesistökuormitus ja siihen vaikuttavat tekijät Saaristomeren valuma-alueilla
Siuntionjoen vesistön yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2007
Mätäojan laakson maisemahistoriallinen selvitys
Kokemäenjoen valuma-alueen vaikutukset raakaveden laatuun Karhiniemessä : vedenlaatututkimukset osana tekopohjavesihanketta
Valuma-alueen vesieroosioon vaikuttavat tekijät Suomen ilmasto-oloissa
Matalajärven valuma-alueen toimintojen tarkastelu ja toimenpide-ehdotukset kuormituksen vähentämiseksi
Maanviljelysalueiden suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Paimionjoen alaosa
Juupajärven kunnostussuunnitelma
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Virtavesikunnostus. 9, Valuma-aluekunnostuksella hillitään haitallisia ainevirtaamia
Kolin Purnulammen kunnostussuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Taipaleenjoen ja Sysmänjoen valuma-alueet, Liperi
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Kolmisopen vesitaseen mittaaminen ja laskenta
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin ravinnevalumat
Opas metsätalouden vesiensuojelun suunnitteluun valuma-aluetasolla
Sundominlahden happamuushaitan vähentäminen
Keiskinjärven fysikaalis-kemiallinen ja ekologinen tila : selvitys kunnostussuunnitelmaa varten
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Polvijärven tilan parantamiseen tähtäävän hankkeen aloitteen takana on Pro Polvijärvi-yhdistys. Hankkeen yleissuunnitteluvaiheesta vastasivat yhteistyöhankkeena Pohjois-Karjalan ympäristökeskus, Polvijärven kunta, Kylylahti Copper Oy, Mondo Minerals Oy, Sotkuman osakaskunta sekä Pro Polvijärvi-yhdistys. Yksityiskohtaisemman kunnostussuunnitelman tilaajina ovat Pohjois-Karjalan ELY-keskus, Polvijärven kunta ja Pro Polvijärvi-yhdistys. Päämäärinä ovat Polvijärven kunnosta huolehtiminen ja tiedon löytäminen sekä tuen saaminen, jotta järven tila paranisi ja se voitaisiin ennallistaa.   Opinnäytetyössä arvioitiin Polvijärvelle suunniteltujen valuma-aluekunnostusten kustannuksia, työmäärää ja kustannustehokkuutta sekä Polvijärven valuma-alueen kuormituksen määrää ja suunniteltujen kunnostusten vaikutusta Polvijärven tilaan ja sen valuma-alueeseen niin valmisaineiston kuin laskelmienkin perusteella. Pohjana työlle toimivat Vesi-Eko Oy:n ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijaryhmän tekemät aiemmat raportit. Polvijärven kuormituksen sietorajoja arvioitiin Vollenweiderin & Dillonin kaavan avulla, ja karttatarkastelu ja havainnointi tehtiin ArcGIS-ohjelmalla.   Polvijärven valuma-alueelle on suunniteltu uomakunnostusta 40 kohdassa sekä kolmen pintavalutuskentän ja neljän kosteikon rakentamista. Uomakunnostusten rakentamiskustannukset tulisivat olemaan noin 120 400 €, pintavalutuskenttien 2 400 € ja kosteikkojen hieman yli 20 000 €. Kustannustehokkaimmat kohteet olisivat kosteikkokohteet 10, 35 ja 37 sekä uomakunnostuskohteet 4, 8, 30, 34, 41, 42, 43, 44, 45 ja 46. Suunnitelluilla valuma-aluekunnostuksilla ja -toimenpiteillä sekä järvikunnostuksilla päästään tulkinnasta riippuen lähelle Polvijärven kuormituksensietokyvyn kriittistä rajaa. Kunnostukset ja toimenpiteet ehkäisevät kuitenkin järven tilan heikkenemistä. Järven tilan parantaminen edellyttäisi lisäksi järvellä tehtäviä kunnostuksia.
Valuma-alueen prosessit ja vesistökuormitus
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Eroosiotutkimuksen metodiikasta ja teoriasta esimerkkialueena Lapväärtinjoen valuma-alue
Kangasmaan hakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus puroveden laatuun
Kyröjoen deltan sedimenttitutkimus 1983-1985
Iso-Suojärven valuma-alueen maankäytön vaikutukset alueen vesistöön
Savijoen valuma-alueen kiintoaine-eroosio
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Ihmistoimintojen vesistövaikutukset Emäjoen valuma-alueella
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Valuma-alue : DVD ja CD
Hirvijoen vesistön toimenpideohjelma : vesiensuojelun organisointi Hirvijoen valuma-alueella -hanke
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Fosforin pidättyminen turvemaasuojavyöhykkeille metsävaluma-alueilla
Översiktplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald = Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Hajakuormituksen taustatekijät ja kuormituksen määrän laskennallinen arviointi vesistöjen valuma-alueilla : case: Uudenkaupungin Taipaleenjärven hajakuormitusselvitys
Valuma-alueen huomioonottavan suunnittelun hyödyt
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven surviaissääskiyhteisöihin : paleolimnologinen tutkimus
Aluetekijöistä johtuvat veden laadun erot Paimionjoen alajuoksun pienillä valuma-alueilla
Selvitys eräiden Vantaan purojen automaattisista vedenlaadun seurannoista 2011–2012
Kaupunkipuron kunnostaminen
Pieksäjärven vesiensuojeluhanke  : Tulokset Surnuinjoen valuma-alueelta
Piritajoen ravinnekuormitus ja huuhtoumariskialueet
Hietajärven yhdennetyn seurannan alueen kasvillisuus
Jukajärven pintavalutuskentän ja kosteikon toimivuus hajakuormituksen pidättäjänä
Simpelejärven ja Kivijärven valuma-alueiden metsätalouden vesiensuojelu : yleissuunnitelma 2012
Tiivistelmä: Kiteen Ätäsköjärven valuma-alueen vesiensuojeluteknisten rakenteiden tehokkuus ja vaikutukset veden laatuun.
Lopen Pernunnummen alueen järviympäristön nykytilaselvitys
Kokemäenjoen maatalousalueiden luonnonvaraselvitys : ERNIE-projekti 1999-2002 : (European Rivers Network - Integrated Environments)
Valuma-alue rantayleiskaavoituksen pohjana
Pyhäjärven suojeluprojekti : valuma-alueen toimenpiteet
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Virtaamahuippujen esiintyminen eräillä Pohjanmaan ja Lapin pienillä valuma-alueilla, 1971-1980
Kaatopaikan geologiset valintaperusteet
Tiivistelmä:.
Kaukajärven valuma-alueen päästökartoitus ja riskinarviointi
Raudan ja kiintoaineen kulkeutuminen Suomen vesistöaluelita Itämereen
Valuma-alueen ja syvyyden mallintaminen sekä veden laadun tutkiminen Ahjärvellä
Mujejärven valuma-alueen geomorfologiasta
Tammelan Oksjärven kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Lumen kevätsulamisesta ja sen vaikutuksesta vesiväylien purkautumissuhteisiin Suomessa
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Automaattisen vedenlaadun mittauslaitteen sijoituspaikan valinta Vanajaveden reitin valuma-alueella
Vantaanjoen valuma-alueen geomorfologia
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Littoistenjärven kuormitusselvitys
Järvien happamoitumisherkkyys ja valuma-alueiden moreenin hienoaineksen geokemia Pohjois - Suomessa
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Matalajärven valumavesien hallintasuunnitelma
Polvijärven valuma-alueen kunnostussuunnitelma
Sanginjoen valuma-alueen hajakuormitusselvitys
Immolanjärven kunnostussuunnitelma
Luonnonhuuhtouma metsäisiltä valuma-alueilta
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Maankäytön vaikutus Pyhäjärven lahtialueilla
Avohakkuun vaikutus puro- ja lähdeveden laatuun Kangasvaaran valuma-alueella Itä-Suomessa
Suojavyöhykkeiden teho Nummen- ja Pusulanjoen valuma-alueilla ja [fosfori- ja] kiintoainekuormitus Lohjanjärven Maikkalanselkään : tarkastelu VIHTA-mallilla ja laskennallisilla menetelmillä
Parkanon Kuivasjärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Kuusamon Elijärven kunnostus ja sen hallintakeinoja
Ahvenisen valuma-alueen kuormitusselvitys
Maaperäeroosio ja pintaveden laatu Unajanjoen valuma-alueella Lounais-Suomessa
Aapasuoalueen pienvesien CO2- ja CH4-dynamiikka
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Valumaveden käsittely : ideasuunnitelma Helsingin Kivikkoon
Hietajärvi - long-term results from a Finnish ICP Integrated Monitoring (IM) catchment = Hietajärvi - pitkäaikaisen seurannan tuloksia ICP Yhdennetyn ympäristön seurannan (YYS) valuma-alueelta
Metsätalousalueiden käyttö maatalouden vesiensuojelussa
Näkemyksiä Lukupuron hulevesien hallintaan
Metsätalousmaan eroosioalttiiden uomien paikantaminen : Case Parkanon Kuivasjärvi
Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella
Lauttaojan ja sen valuma-alueen kunnostuksen vaikutus vesitalouteen
Selvitysohje vesialuejärjestelmän laatimiseksi : Case Vaasan kaupunki
Imatran Immalanjärven Suurisuonojan valuma-alue : metsätalouden vesiensuojelun yleissuunnitelma 2011.
Kokkolan pohjavesialue : satamatien pohjavesisuojaus
Säkylän Pyhäjärven ja Köyliönjärven valuma-alueet : maisema-analyysi ja ympäristön tilan selvitys
Lapväärtinjoen ja Hyypänjoen valuma-alueiden eroosiotutkimus = Erosion in the catchment basins of the Lapväärtinjoki and Hyypänjoki rivers
Metsätalouden vaikutukset pienten valuma-alueiden ominaispiirteisiin ja purojen vedenlaatuun : esimerkkeinä Mujejärven alueen purot Nurmeksessa
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Lehmijärven valuma-alueen happamuus sekä alumiini- ja rikkipitoisuus
Syksyllä 2006 Metsäkeskus Pohjois-Karjala ja Pohjois-Karjalan ympäristökeskus käynnistivät yhteistyöhankkeen vesistöjen hajakuormituksen vähentämiseksi. Hankealueeksi valittiin Tohmajärvi ja sen valuma-alue mm. kansalaisaktiivisuuden takia.Opinnäytetyössä tutkittiin Tohmajärven valuma-alueen kunnostushankkeessa toteutettavien vesiensuojeluteknisten rakenteiden tehokkuutta ja vaikutuksia järven vedenlaatuun. Työ toteutettiin valmisaineistoja sekä kunnostuskohteille tulevia vedenlaatutietoja tarkastelemalla. Kunnostuskohteille tuleva ravinne- sekä kiintoainekuormitus laskettiin ja olemassa olevia tutkimuksia apuna käyttämällä arvioitiin, kuinka paljon kukin vesiensuojelutekninen rakenne pystyy pidättämään kuormitusta. Myös järven sisäisestä tilasta annettiin laskennallinen arvio ravinnekuormituksen osalta.Työhön valittiin tarkasteltavaksi 22 valuma-alueen kunnostuskohdetta. Nämä kohteet käsittävät seuraavia vesiensuojeluteknisiä rakenteita: 7 pintavalutuskenttää, 9 laskeutusallasta, 4 kosteikkoa, 1 vesien uudelleen ohjausta, 2 vanhan uoman käyttöönottoa ja 5 pohjapadotusta. Yhteensä rakenteita on 28. Järven sisäinen tila arvioitiin mesotrofiseksi eli lievästi sisäkuormitteiseksi. 16:lta kunnostuskohteelta saatiin laskennallinen arvio hajakuormituksen vähentämiseksi, ja ne pidättivät yhteensä n. 1 600 kg fosforia Tohmajärven valuma-alueelta. Järveen tulee vuosittain valuma-alueelta keskimäärin n. 1 900 kg fosforia, joten kunnostusten jälkeen sitä pääsee järvialtaaseen n. 300 kg. Kohteiden kustannustehokkuuden laskennassa oli mukana 13 kohdetta. Näiden kohteiden arvioidut rakennuskustannukset ovat yhteensä n. 670 000 €, ja kohteiden arvioitu fosforinpidätyskyky on yhteensä n. 1 400 kg. Keskimäärin yhden fosforikilon pidätys tulee maksamaan n. 480 €/kg/P.Laskelmien mukaan valuma-alueelle suunnitellut kunnostukset vähentävät valumavesien kuormitusta ja korjaavat Tohmajärven sisäistä tilaa. Siten kohteiden toteuttaminen on järkevä ja oikea tapa lähteä parantamaan järvialtaan vedenlaatua. Tulevaisuudessa kohteiden seuranta ja vesinäytteiden ottaminen osoittavat, kuinka toimet lopulta pidättävät kuormitusta.
Jatkuvatoimisten vedenlaatumittareiden käyttö kuormituksen arvioinnissa Vesijärvellä
Eteläisen Kaupunginselän ja sen valuma-alueiden ympäristöyleissuunnitelma
Pulmankijoen valuma-alueen hydrologia : osavaluma-aluekohtainen tutkimus
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Sedimenttien hoitoa valuma-alueella
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Suomenjoen valuma-alueen ravinnekuormitusselvitys
Jatkuvatoimiset vedenlaatumittarit vesistökuormituksen arvioinnissa
Vanajaveden Valteenjoen valuma-alueen virtausverkkojen mallinnus ja saatujen tuloksien soveltaminen paikalliseen metsänkäsittelyyn
Lieksan Vuonisjärven limnologiset tutkimukset ja alustava kunnostussuunnitelma
Valuma-alueelta huuhtoutuvan hiilen ja typen laatuun ja pitoisuuteen vaikuttavat tekijät
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin Kumpulanpuroon ja sen valuma-alueeseen
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
Kalataloudellisesti arvokkaiden pienvesien kartoitus Metsähallituksen Länsi-Lapin Molko-, Kienaja- ja Taapajoen valuma-alueilla
Vantaanjoki drainage basin : geomorphological map = Vantaanjoen valuma-alue : geomorfologinen kartta
Siilaisenpuron valuma-aluetutkimus : luonnonmaantieteen kenttä- ja laboratoriokurssin loppuraportti
Tiivistelmä.
Vanajaveden lähivaluma-alueen kuormitus ja maankäytön vaikutus keväisten sulamisvesien vedenlaatuun
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Pienvedet kaupungin puristuksessa : tarkastelussa Tampereen kantakaupungin pienvedet
Virtaaman sekä kiintoaine- ja ravinnekuormituksen mittaaminen virtaavissa vesissä jatkuvatoimisilla mittalaitteilla
