http://www.yso.fi/onto/yso/p14437 karkauspäivä
karkauspäivä karkauspäivä
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Teatteri Toukolan onnistunut näytelmä viestittää : ei ole helppoa miehellä karkauspäivänä
Torjuttujen muistojen hämärässä
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1799. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Uusi ajantieto
Karkauspäivä
Emännät lavalla
Väinämö : vain ulkokäyttöön
Ei karttaa, ei kompassia
Karkausvuosi
Karkausyön ratikkamatka : lastenkirja Helsingistä
Miehillä on vientiä Vihannissa : Hemmetin karkauspäivä -näytelmän ensi-ilta tänään
Ajan historia : ajankäsitykset esihistoriasta meidän päiviimme
Teatteri Toukolan ensi-illassa : kosijattaret vetivät vesiperän
Kimmokkeita kevättalveen : ohjaajan kirja
Tuulihatun lapset kissojen Karkauspäivillä
Lumiukon karkauspäivä 24. helmikuu
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Lumiukon karkauspäivä
Travel & party Finland. Osa 2, Punainen sydän
Tik tak : koululaisen ajantieto
