http://www.yso.fi/onto/yso/p14426 haikarat
haikarat haikarat
Rasmus Nalle : Kallesta tulee isä
14 kappaletta.
Mestarikalastajat kokoontuvat
8 kappaletta.
Ikaalisten joulu. 1993
Haikaran pääsiäisseuroilla on pitkät perinteet
Harmaahaikara valloitti Suomen
Juuret Pohjanmaan jokilaaksoissa : Ylivieskan Soukasta maailmalle : 1700-luvun alusta nykyaikaan. 2, Jaakko Antinpoika Soukan ja Kaisa Simontytär Taluksen jälkeläiset
Lapsettomuudesta
Harmaahaikaroiden valtakunta
Linnut. [1]
Kari Venhettä juoksutti jalohaikara
Haikara ei tanssi susien kanssa
Haikaroiden arvoitus
Leonardo, lentäjän poika
Pirkanmaan kaulushaikarat 2005.
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Haikaroiden vauva
Kattohaikaran kohtalonhetket
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
5 kappaletta.
Myllylaakson talvi
Mustahaikara tarvitsee vanhoja metsiä
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Haikaran sukua : Matti Matinpoika Haikaran ja Maria Iisakintytär Rönnin jälkeläiset 1816-2006
Haikaroiden automatka
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Ihan tavallinen sammakko
Talvipukuisten Ardeola-haikaroiden määrittämisestä
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Mustahaikara on aito erämaalintu
Ruokoviidakon herra huu
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Kuunari Helenan ruorissa yli Atlantin
Haikaran autokorjaamolla riittää töitä
Valkoiset haikarat Suupohjassa
Kokonainen koulu kymppitonnilla : Airi Haikara aikoo ottaa leivän uuden kotinsa monista mahdollisuuksista
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Pilven poika ; Jumbo
Lehmähaikara Ylivieskassa
Kiinalaissatuja
Ornitologian myytinmurtajat. 1, Et kuule kaulushaikaran sisäänhengitystä
Lehmähaikara villitsi Ylivieskassa : Pakistanissa ja Etelä-Espanjassa asuvasta linnusta tehtiin Suomen kolmas havainto
Heinikkomaat : termiitit, hyeenakoira, juovagnu, kutojat, hanka-antilooppi, nenäkarhu, kattohaikara, kauluspekari
9 kappaletta.
Kaulushaikara Suupohjassa 2005.
"Lehemähaikara kaiken kansan ihimeteltävänä"
Kaulushaikara Tauvossa
Silkki- ja riuttahaikara - vaikeasti määritettävä lajipari
Eläinperhe : Haikarat
Mikä kaislikossa uuhkailee?
Tarkkana luonnossa : Espanjan kevättä
Rengastusvuosi 2005.
Aurinkohaikara uhkaa vihollista kahdella isolla höyhensilmällä : tämä haikara tanssii auringolle
Haikaraimumato (Posthodiplostomum cuticola) : Suomelle uusi kalaloinen
Suomen eläimet 2 : Linnut
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Haikaravuoden kuvasatoa
Kosteikkojen tikarinokka
Kattohaikara yrittää pesimälinnuksi
Haikaran pärehöylä näytöskunnossa
Linnut luonnossa. Järvet, joet, suot ja peltoaukeat
Suomen luonto : linnut. [1]
Eläinperhe: Haikarat
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Kaunis ja Rohkea
Koulun haikarat
Tervetuloa Suomeen, kattohaikara
Leevi lauhkea leijona
Haikara, yhteisöllinen kylä
Harmaahaikarat tulevat
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Puhallus ruovikosta
Silko : päivä jalohaikaran elämää
Evoluutiota etsimässä
Kodin suuri eläinkirja. 2, Hai-jo
2 kappaletta.
Haikarakylässä viihdytään
Sananvapausaktivisti kirjoitti pääteoksensa Brechtistä : kirjailija Kalevi Haikara
Haikaroita tapaa Suomestakin
Puolipilvistä
Haikaroiden paluu
Myllylaakson lapset
Salaperäiset äänet
"Lapsille tervettä kilpailua, ei paineita" : Alpo Haikara 50 vuotta
Harmaahaikara kotiutuu
Kaulushaikaraseuranta onnistui yli odotusten : Suomessa tuhat reviiriä
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä
