http://www.yso.fi/onto/yso/p1442 kuluttajatutkimus
kuluttajatutkimus kuluttajatutkimus
Museopalveluiden käyttö Lahdessa
Kuluttajien suhtautuminen terveysvaikutteisiin elintarvikkeisiin
Liittymämyynnin kasvattaminen Elisan myymälöissä
Loppukuluttajan ostokäyttäytyminen rengasalalla
Kuluttaja-asiakkaiden ajatuksia pakatusta lihasta ja myyntipakkauksista : case: HK Ruokatalo Oyj
Mikä silmälaseissa harmittaa? : haastattelututkimus silmälasien käyttäjille ja optikkoliikkeiden henkilökunnille
Arabian muumiastioiden keräilijän brändisuhteen ulottuvuudet
Tietoa ja ruokaa verkosta : kuluttajien näkemyksiä ruokaan liittyvän tiedon hausta ja ruoan ostamisesta Internetistä
Kuluttajabarometri maakunnittain
Tutkimuskaikuja : Kuluttajatutkimuskeskuksen uutisia
Liiketalouden opiskelijat markkinoinnin näkökulmasta
Lapsiperheiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Aistittava laatu kuluttajatutkimuksessa : tulosten hyödyntäminen elintarviketeollisuuden tuotekehityksessä
Kuluttajatutkimus kauneushoitolayrittäjien asiakkaille Päijät-Hämeen talousalueella
Älykorttipalvelut suomalaisten kuluttajien näkökulmasta
Suomenhevoskuluttajan profiili
Sirkkalehtimerkki on vahva brändi
Juustoisen savulenkin lanseeraus
Putiikki Amanda asiakaskysely
Kuluttajatutkimus liköörikonvehdeista
Myyjän toiminnan laatu kuluttajapalvelujen myyntikohtaamisessa : ostajan näkökulma myyjän suoritusarviointiin
Suomalaisen matkailijan ostopäätösprosessi: Aikamatkat Oy
Medioiden käyttö - huvia vai hyötyä? : television, lehtien ja webin käyttötapojen diskursiivinen jäsentäminen
Siipikarjanlihan käyttöä kotitalouksissa ja ravintoloissa tutkitaan
Paikallisuus voisi olla tietoyhteiskunnan lähtökohta : Päivi Erikssonin mielestä tietoyhteiskuntastrategioissa voisi huomioida paremmin erilaisten toimijoiden näkökulmat
Hys! Nyt ollaan museossa : museotunnelmasta elämyksiin
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Luomua ostavat eniten aikuistaloudet ja perheet, joissa on pieniä lapsia
Online-palvelun kehittämissuunnitelma
Kotimaisten ja ulkomaisten tuotteiden ostamiseen vaikuttavista tekijöistä
Tulevaisuuden asiakas - nuorten kuluttajuutta ohjaavat arvot
Luopumisen tuska ja eroon hankkiutumisen ihanuus : eläytymistarinat designhuonekalun hävittämiseen liittyvien merkitysten heijastajina
Markkinatutkimus urheiluvaatebrändille : case: Yritys X
Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät
Vieraanvaraisuuden arvot : segmentointitutkimus vieraanvaraisuuden arvoulottuvuuksista
Kasvot Beavers-tytölle ja -pojalle
Kuluttajien ostoaikeiden mittaaminen
Kuluttajien kesäkukka-amppeleihin kohdistamat odotukset
Kuluttajatutkimus Rajalla-hankkeesta
Suomalaisia kuluttajatutkimuksia 1993-1994
Selvitys suomalaisten kuluttamiseen liittyvistä mielipiteistä ja ongelmista vuonna 1988
Markkinointiselvitys syysryhmäkasveista kuluttajille
Aihe opinnäytetyölle syntyi HK Ruokatalo Oyj:n markkinointiosaston tarpeista. Yrityksessä aloitettiin keväällä 2004 pakkausuudistus, joka jatkuu edelleen. Opinnäytetyössä tutkitaan kuluttaja-asiakkaiden ajatuksia markkinoilla olevista lihapakkauksista vähittäismyymälöissä. Tutkimukseen liittyy kuluttajakysely, joka tehtiin Turun, Salon, Helsingin ja Tampereen alueella toimeksiantajan asiakasyrityksissä maalis-huhtikuussa 2004. Kysely toteutettiin yksilöhaastattelun yhteydessä myymälöissä vakioidun lomakkeen avulla, johon lisättiin avoimia vastauksia keskustelun pohjalta. Vastauksia saatiin yhteensä 327 kappaletta 14 myymälästä. Vastausten käsittely toteutettiin Excelin Pivot-toiminnon avulla. Tavoitteena on koota kuluttajien ajatuksia ja toiveita pakatusta lihasta ja sen myyntipakkauksista tiedonlähteenä. Tietoja hyväksikäytetään HK Ruokatalon markkinointiosastolla ja tuotekehittelyssä pakkausuudistuksen taustaksi.  Kuluttajien vaatimukset elintarvikkeille ovat muuttuneet vuosien varrella hyvinkin nopeasti ja merkittävästi. Samat valintakriteerit nousevat yhä esille, mutta niiden tärkeysjärjestys vaihtelee aikakausien mukaan. Lihan tärkeimpinä valintakriteereinä tulivat esille tutkimuksessa erilaiset aistinvaraiset tuoteominaisuudet sekä hinta. Lihan ostopäätös syntyy useimmiten juuri tuotteen hinnan, tuoreuden ja laadun perusteella. Hinta ei ole usein ratkaisevin ostopäätöskriteeri kaikille kuluttajaryhmille, vaan nykyaikana ruokavalintoihin vaikuttavat yhä enemmän yhteiskunnassa vallitsevat arvostukset, ruokaan liittyvä informaatio, valmistaja, ruuan tuotantoon liittyvät tekijät, eettisyys ja terveellisyys.  Pakkausten rooli tiedonlähteenä on merkittävä kuluttajalle, joka toimii itsenäisesti osto-prosessissa myymälöissä. Kuluttajat kaipaavat selkeää ja helppolukuista informaatiota lihasta, sen valinnasta ja käytöstä yleisellä tasolla. Tuotekohtaiset pakollisiin pakkausmerkintöihin liittyvät tiedot, kuten ainesosat, säilyvyys ja valmistaja, ovat tärkeitä kuluttajien mielestä, joten ne tulisi löytää helposti kaikista pakkauksista. Näiden lisäksi kaivattiin ns. yleissivistävää perustietoa tuotteista, kuten lihan valinta eri ruokalajeihin, ruhonosien nimet ja lihan kypsennysohjeita ilman ruokaohjeita. Tiedon määrä ja sen laatu tuotepakkauksissa on haaste valmistajille, koska tiedonhalu ja -tarve on yhä olemassa. Oleelliseksi tekijäksi nousee tiedon laatu, johon tulee kiinnittää huomiota määrää enemmän.  .
Suomalainen kuluttaja pohjoismaisessa vertailussa
Vapaaehtoisesti vaatimaton : kestävä kulutus osana kuluttajaidentiteettiä
Metsomerkki elintarviketuotemerkkinä
Spelttivehnän aistinvaraiset ominaisuudet ja miellyttävyystutkimus
Suomalaisten häämatkailijoiden profilointi
Tämä opinnäytetyö käsittelee Alko Oy:n ostotoiminnan kehittämistä entistäkin asiakaslähtöisempään suuntaan sekä ostoprosessin jouhevoittamista tavarantoimittajia kohtaan. Alko Oy on vuonna 1932 perustettu valtion omistama osakeyhtiö, jolla on lainmukainen monopoliasema yli 4,7 t-% sisältävien alkoholijuomien vähittismyyntiin. Alkon tavoite on olla Suomen paras kauppaketju vuonna 2012, jonka johdosta toiminnan kehittäminen on tällä hetkellä erittäin ajankohtaista.    Alko teetätti laajan asiakastutkimuksen (n=1000) Research Insight Finland Oy:llä, joka valmistui vuoden 2010 keväällä. Tavoitteena tässä tutkimuksessa oli saada tämän hetkistä asiakaskuntaa tarkasti kuvaava lopputulos. Näiden tulosten tuominen käytännön ostotoimintaan huomioiden myös tavarantoimittajien tarpeet ovat tämän hetkisiä kehityskohteita Alkossa. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda uusia näkökantoja ja ratkaisumalleja näihin kehitteillä oleviin asioihin.    Työssä kerrotaan ensin taustatiedot tämän hetkisestä ostotoiminnasta. Tämän jälkeen esitellään shoppailun teoriaa ja asiakkaiden erilaisia shoppailumotiiveja. Seuraavaksi perehdytään Alkon asiakastutkimuksesta saatuihin tuloksiin. Näitä tuloksia ja teoriatietoa peilataan nykyiseen ostoprosessiin ja esitellään tämän kautta kehittämisen tarpeet.    Varsinaiset kehittämisehdotukset painottuvat nykyisen ostoprosessin keventämiseen ja asiakastyypitykset sekä tuotteiden makutyypitykset huomioiviin menetelmiin. Keventämisen tarkoituksena on tehdä ostoprosessista jouheva niin tavarantoimittajille kuin Alkollekin. Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta on yksi osatekijä, joka vaikuttaa Alkon tavoitteeseen pääsyyn ja takaa monipuolisen asiakastyytyväisyyden.    Työssä esitellyt kehittämisehdotukset on päätetty ottaa soveltuvin osin mukaan toiminan kehittämisessä. Näitä ehdotuksia tullaan jatkokehittämään eri Alkon tiimeissä yhdessä muiden ajatusten kanssa ja muokkaamaan näistä käytäntöön otettavia toimintatapoja.
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Hyvä sijainti ja valikoima tuovat asiakkaita
Brändin rakentaminen : oluen ostajien mielikuvat
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2003.
Suomalaisen broileriketjun vahvuudet ja haasteet kuluttajien näkökulmasta
Kuluttajilta kannattaa kysyä
Suomi matkailumaana kiinalaisten näkökulmasta : Suomen matkailusektorin heikkoudet ja vahvuudet nuorten kiinalaisten mielestä
Kahta kaistaa kauppaan -seminaari : esitysten tiivistelmät
Kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja
Sanomalehden ja yksilön välinen suhde
Kotitalous ja kuluttaja-alan sanasto
Viinivalintaan vaikuttavat tekijät ravintolassa
Tiivistelmä: Liiketalouden opiskelijat markkinoinnin näkökulmasta.
Kuluttava nuoruus
Kuluttajatutkimus Vuokatti Pipefest -festivaaleille
Autonrenkaiden sivupintojen konseptisuunnittelu
Kuluttajien ja kaupan suhtautumisesta kotimaiseen omenaan
Jalkapallofanien toiminta ja käytänteet virtuaaliyhteisössä case: Futisforum2
Kuluttajatrendien ristitulessa : mitä ottaa, mitä jättää?
Laukku- ja säilytysmallisto Woodnotes Oy:lle : Minna Ahokas
Kaikki varmaan muistavat muinaiset mielen leikittelyn kokeet elokuvilla. Tällöinhän elokuvien joukkoon sisällytettiin tiettyjä piilokuvia, joita ihmisen tietoinen mieli ei huomannut. Ihmisen tiedostamaton mieli kuitenkin rekisteröi piilokuvat ja sai ihmiset ostamaan piilokuvien tahtomia tuotteita elokuvan väliajalla. Oletko koskaan pohtinut, miten saman ilmiön voisi saada aikaiseksi pelkän tekstin avulla? Eikö olisikin mieletöntä, jos osaisit kirjoittaa mainosviestejä, jotka saisivat ihmiset tahtomattaan ostamaan markkinoimiasi hyödykkeitä? Tässä opinnäytetyössä, sinä joudut itse konkreettisesti huomaamaan, miten ihmisen mieltä on tekstin avulla mahdollista manipuloida siten, että lukija ei itse lukemisen aikana tiedostetusti koe tulevansa huijatuksi. Tämän jälkeen kerron, miten mielen kutittelu tapahtui, jonka jälkeen voit itse aloittaa menetelmän harjoittelun. Kysymys on kaikessa yksinkertaisuudessaan siitä, että ihminen joutuu ajattelemaan, kun hän haluaa ymmärtää lukemaansa informaatiota (kirjaimia, sanoja, lauseita, tarinoita ja kuvia). Kun ihminen ajattelee ja antaa eri asioille haluamiaan merkityksiä, tunteilla on erittäin vahva rooli. Vaikka ihminen kuvittelee usein tekevänsä esim. ostopäätöksensä järjellä, tunne on se joka sanoo ihmiselle viimeisen sanan. Aina. Halusi ihminen sitä tai ei. Kaikki tietävät tämän. Eikö vain? Mutta. Kuinka moni tietää varhaislapsuutemme psykosysteemimme liittyvästä energian kehittymisen mustasta aukosta? Ei ainakaan ihan kaikki. Tämä opinnäytetyö kutittelee mielesi mustaa aukkoa ja yhdistää tavallisen tieteellisen tutkimuksen sekä tekstin sisältämän piiloviestin aivoissasi toisiinsa.Tämä on ihan tavallinen ja tylsä opinnäytetyö, joka saa täysin uuden merkityksensä, vasta aivan opinnäytetyöni lopussa. Hengitä syvään. Rentoudu. Hymyile ja ole onnellinen. Sinun tehtäväsi on lukea tekstiäni ihan samalla tavalla, kuten olet tähänkin asti lukenut. Anna minun johdattaa ajatteluasi. Nautinnollisia lukuhetkiä.
Kuluttajien vihreä ostokäyttäytyminen : Case: Neste Oil Oyj
Myynninedistämisen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen – case MAGGI liemikuutioiden reseptivihkot
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
Suu säkkiä myöten" : Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Nuorten ajatuksia kielimatkoista : case: STS-Kielimatkat
Kuluttajatutkimus Sinuhen Jälkiuuni Ruisnepparista
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseurannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Lähiruoka ja kuluttajan ostokäyttäytyminen Pohjois-Suomessa ja Espoossa
Tulevaisuudessakin ostoskoreissa kotimaista hunajaa? : kuluttajat kaipaavat käyttötarkoituksiinsa sopivia tuotteita
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Autoilijoiden taukopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Kuluttajatutkimus sianlihan arvostuksesta
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
Kuluttajien odotusten ja asenteiden mittaaminen : kuluttajalähtöinen tuotteistaminen -hankkeen tuloksia
Kulutuksen alueellinen ja sosiaalinen erilaisuus : tutkimus tarjonta- ja kysyntätekijöiden vaikutuksesta ateriavalinnan erilaisuuteen
Nuorten keskisuomalaisten kuluttajien ajatuksia paikallisesta ruokakulttuurista
Mitä eläminen maksaa? : tarvebudjetti vähimmäisturvan arvioinnin tukena : laskentamenetelmien ja aineiston kuvaus
Kaupassa keskellä viikkoa - kaiken vuosisataa
Tuotteiden vertailutyökalu hyväntekeväisyysyhdistys Mahtavalle
Jyväskylän Musta Pörssi Maailman kanta-asiakastutkimus : tutkimus Pörssitiliasiakkaille
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Luomu Lahden seudulla : kuluttajien kiinnostus luomuruokaa kohtaan
Uuden makeiskonseptin koemarkkinointi : case Premiyum
Yhteistyöllä tuloksiin - PETO 2-markkinatutkimus. 3, majoitus- ja ravitsemispalvelut
Kuluttajan hintakuvan ja todellisen hintatason eroavaisuudet päivittäistavarakaupassa
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Suomalainen mies, asusteet ja ostopäätös
Lumilautailun lumo - hurmoskoukku vai kuluttamisen loukku
Kuluttajat suhtautuvat kananmunaan entistä myönteisemmin
Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta Alko Oy:ssä
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Kuluttajakäyttäytyminen asuntomarkkinoilla
Kuluttajavaikuttaminen haastaa politiikkaa
Sensobussissa arvioitiin täysjyväleipää
Kuluttajan olutvalinnat ja pienpanimo-oluiden mahdollisuudet olutravintolassa
Kuluttajatietoa : Elinkeinohallituksen julkaisu. A.
After-Work -kuluttajatutkimus Helsingin ydinkeskustassa
Primulan Leipomot Oy:n kuluttajapalvelun kehittäminen prosessiksi
Palvelumuotoilulla kohti unelmien lähikauppaa
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Maggi Mix Spaghettikastikeaineksen kuluttajien kuluttajatyyppi ja ostokäyttäytyminen
Kuluttajuus suomalaisessa muotiblogissa
Mikä tekee ruisleivästä ruisleivän?
Tiivistelmä: Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät.
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Ostokäyttäytyminen jalkineiden vähittäiskauppiaan näkökulmasta
2010-luvun sisustustyynykäsityötarvikepakkausten muotoilu ja markkinointistrategioita : Tee-se-itse-sisustustyynypakkaukset  ́Kuplat`ja  ́Letit` Helmi Vuorelma Oy:lle
Kuluttajapoliittinen tutkimustoiminta
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia mahdollisuuksia tuoda markkinoille uutta kassi-tuotetta. Kassin tulee vastata asiakkaiden vaatimuksiin tämänhetkisiä megatrendejä noudattaen. Kassin kannalta merkitsevät megatrendit ovat ilmastonmuutos, kestävä kehitys, raaka-aineiden niukkuus ja väestötieteellinen kehittyminen.     Opinnäytetyötä varten tehtiin kuluttajakysely, joka sisälsi kysymyksiä kuluttajien erilaisten kassien käyttötottumuksista asiointikäynneillä. Kyselyssä tutkittiin myös ihmisten yleistä mielipidettä erilaisista kasseista ja kassien hyvistä ominaisuuksista. Lisäksi selvitettiin, mitä asiakkaat ovat valmiita maksamaan erilaisista kassi-tuotteista.    Asiakaskyselystä selvisi, että muovikasseja käytetään paljon ja usein jokaisella asiointikäynnillä, vaikkei asiakkaan mielikuva muovikassista olisikaan kovin positiivinen. Sen sijaan kukaan tutkimukseen osallistuneista ei käyttänyt paperikassia jokaisella asiointikäynnillä. Jotkut vastaajat pitivät paperikassia heikkona, sadetta kestämättömänä ja epäkäytännöllisenä kuljettaa. Lisäksi kyselystä selvisi, että asiakkaat ovat valmiita maksamaan muovi- ja paperikassista yhtä paljon. Kyseinen summa ylittää muovikassin arvon ja alittaa paperikassin arvon. Luksuskassista ollaan valmiita maksamaan enemmän.     Opinnäytetyö sisältää salassapidettävää materiaalia, joka on poistettu opinnäytetyön julkisesta versiosta. Asiasanat: kestävä kehitys, kuluttajatutkimus, megatrendit, paperikassi, väestön kehitys.
Blogien vaikutus lukijan ostopäätöksiin
Ostopaikan valintakriteerit Lielahden Markantalossa
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Mitä meistä puhutaan verkossa?
Kuluttajabarometri
Hyvinvointimatkailijat Suomeen Hollannista?
Kuluttajakäyttäytyminen tapahtuman aikana
Kuluttajamarkkinoiden tulostaulu : markkinat kuluttajan kannalta toimiviksi
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Uusi sukupolvi X asiakkaana
Vuosikertomus. 1991
Kuluttaja merkintöjen viidakossa : kuluttajatutkimuskeskuksen asiantunija- ja kehittämisseminaari 17.5. 1999 : esitysten tiivistelmät
Johtokunnan vaikutusmahdollisuudet tulosohjauksen kehikossa : tarkastelussa Kuluttajatutkimuskeskus
Artikkelissa esitän viisi syytä sille, miksi ympäristömyötäisen elämäntavan edistäminen pelkästään yksilökeskeisesti ei toimi. Yksilöllisen muutoksen haasteiden lisäksi tuon esiin myös viisi ratkaisua, jotka asettuvat perinteisen rakenne-toimija-dikotomian väliin. Argumenttini on, että kollektiivinen ruohonjuuritason toiminta tuo mahdollisuuksia ylittää yksilöllisen toiminnan rajat ja muuttaa myös arkisen toiminnan ehtoja.
Kuluttajamuotti : kuluttajuuden tuottamisesta mainonnan instituutioissa
Tutkimus selvitti kuluttajien mieltymyksiä : lähikauppa, laatikkomyymälä, valintamyymälä vai automarket?
Puolukan tuotekehityksen esitutkimus : kuluttajatutkimus, asiantuntijakysely ja tuoteselvitys
Kuluttajat tapahtumaa arvioimassa
"Suu säkkiä myöten" -Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Asiakastyytyväisyys Jyväskylän Optikulma Oy:ssä
Arkistointituotteiden nimeäminen
Hyvä, paha kulutus
Suomalaisten kuluttajien luokittelu VALS-typologian avulla vaatetusalan näkökulmasta
Kohderyhmäluokittelu Pierre Cavallo Oy:lle
Käsiteollisuusyritysten markkinoinnin kehittäminen Oulun seudulla
Kuluttajien mielikuvat jalostetuista luomutuotteista : tietoa markkinalähtöisen tuotekehityksen pohjaksi
Kysynnässä edelleen merkittävää kasvupotentiaalia : seitsemän kymmenestä suomalaisesta käyttänyt maaseutumatkailupalveluja viimeisen viiden vuoden aikana
Vihannesten kotimaisuus yhä enemmän arvossaan
"Erilainen positiivisella tavalla"  :  kuluttajakokemuksia lifestyle-hotellissa
”Rusetit ynnä muut tingeli-tangelit hohtavat lävitse”
250 perhettä kertoo USA:n kuluttajien tunnot
Lisää kukkia itselle, nuorille ja miehille
Perheystävällisyyden merkitys kilpailukeinona
Arjen tarpeita etsimässä : Mika Pantzarin haastattelu
Kanta-asiakkuus kuluttajan asenteiden ja sitoutumisen näkökulmasta
Virtuaalinen markkinatutkimusyhteisö innovaatioiden katalyyttina
Tiivistelmä.
Kuluttajan hintamielikuva : case: Karl Fazer Cafés
Kunnallisen kuluttajaneuvonnan informatiivisten verkkosivujen suunnittelu
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Opinnäytetyö toteutettiin STS-Kielimatkojen toimeksiantona. Tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa markkinointitutkimus, jolla kartoitettiin pääkaupunkiseudun 8.-luokkalaisten nuorten ajatuksia kielimatkoista ja heidän mediakäyttöään. Tutkimukseni tietoperustassa käsiteltiin kuluttajakäyttäytymistutkimusta yleensä ja erityisesti nuorten kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä sekä markkinointitutkimusta ja sen hyötyjä yrityksen toiminnalle. Yrityksen kokonaismarkkinat voivat tänä päivänä olla jopa maailman laajuiset. Siitä huolimatta täytyy yrityksen tuntea asiakkaansa ja tietää, minkälaisia tuotteita juuri heidän asiakasryhmänsä haluavat ostaa. Yrityksessä on ymmärrettävä kuluttajakäyttäytymisen yleisiä periaatteita ja siihen vaikuttavia taloudellisia, psykologisia ja sosiologisia tekijöitä.     Kuluttajatutkimus on tärkeä osa markkinointitutkimusta, mutta voidakseen tutkia asiakkaidensa käyttäytymistä, täytyy yrityksen tuntea ja tietää, ketkä heidän asiakkaitaan ovat ja miten heidät tavoittaa. Näihin kysymyksiin vastaamiseen tarvitaan nimenomaan markkinointitutkimuksen työkaluja. Markkinointitutkimuksen lähtökohta on tieto. Markkinointitutkimuksella voidaan kerätä systemaattisesti tietoa markkinoista, toimintaympäristöstä, asiakkaista, sidosryhmistä ja tuotteista. Markkinointitutkimukseen liittyy aina myös oppimista. Tutkimuksen seurauksena yritys oppii jotain uutta asiakkaistaan tai omasta organisaatiostaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena kyselylomakkeen avulla. Kyselyyn osallistui 162 oppilasta yhdeksästä eri pääkaupunkiseudun koulusta. Otantamenetelmänä oli monivaiheinen ryväsotanta. Tutkimusaineistoa käsiteltiin Excel - taulukkolaskentaohjelmalla. Päämenetelminä oli ristiintaulukointi ja summafrekvenssien laskeminen. Oppilaat myös jaettiin kolmeen vertailuryhmään sen mukaan, olivatko he suunnitelleet lähtevänsä kielimatkalle vai eivät. Nämä vertailu ryhmät olivat aktiiviset kielimatka-asiakkaat, passiiviset oppilaat ja potentiaaliset kielimatka-asiakkaat. Tutkimus onnistui hyvin ja tulokset sekä tukivat aikaisempia käsityksiä tutkitusta kohderyhmästä, että toivat uutta tietoa pääkaupunkiseudun nuorista. Kolmen vertailuryhmän avulla pystyttiin nuorista luomaan suuntaa antavat asiakasprofiilit, joita voidaan hyödyntää asiakasryhmien segmentoinnissa. Tutkimuksen merkittävin tulos oli nuorten yleinen tietämättömyys kielimatkoista ja matkanjärjestäjistä. Alan yritysten pitäisi siis lisätä markkinointia ja tiedotusta huomattavasti. Tutkimuksen antia olivat myös tutkimuksen seurauksena syntyneet lisäkysymykset ja selkeät jatkotutkimusaiheet, kuten tarkempi tutkimus potentiaalisista asiakkaista vahvistamaan tämän tutkimuksen tuloksia.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Helsingin ydinkeskustassa klo. 15 - 19 välisenä aikana tapahtuvaa ostokäyttäytymistä. After-Work - sana tulee englannin kielestä ja tarkoittaa työn jälkeistä aikaa. Tutkimuksen teoriaosa koostuu pääasiassa ihmisten ostokäyttäytymiseen vaikuttavien tekijöiden tutkimisesta. Itse kenttätutkimus on luonteeltaan kvantitatiivinen survey- tutkimus, joka on tehty aikavälillä lokakuu 2007- maaliskuu 2008. Kyselyt on tehty viidessä eri ravitsemusliikkeessä; yhdessä ruokaravintolassa, yhdessä urheiluravintolassa sekä kolmessa eri oluthuoneessa. Vastauksia on saatu yhteensä 237.     Keskeiset tutkimusongelmat ovat asiakassegmenttien määrittäminen ja niiden seikkojen selvittäminen, mitä asiakkaat kokevat tärkeänä ravitsemusliikettä valitessaan. Toinen tutkimusongelma on laadultaan määrällinen, eli halutaan selvittää kuinka usein asiakkaat käyvät After-Work - paikoissa, sekä mitä ja kuinka paljon he siellä nauttivat.    Tutkimusongelmiin saadut vastaukset ovat olleet pääosin odotettuja. Asiakkaat arvostavat eniten sijaintia, viihtyisyyttä sekä palvelua After-Work - paikkaa valittaessa. Tärkeinä pidetään myös musiikkitarjontaa sekä ystävien seuraa/suosituksia. Kanta- asiakkuuskulttuuri näyttää elävän vahvana. Suurin osa asiakkaista nauttii 2-3 tuotetta, ja ne ovat yleensä olutta tai siideriä. Suosituin After-Work - päivä on perjantai ennen keskiviikkoa. Tyypillinen asiakas on 26 - 35 - vuotias vakituisesti työssäkäyvä mieshenkilö. Avoimessa kysymyksessä kaivattiin alennuksia, erilaisia happy-hour - tarjouksia sekä pientä syötävää. Suljetuissa kysymyksissä ruokaa ja alennuksia pidettiin kuitenkin vähiten tärkeimpinä paikan valintaan vaikuttavina tekijöinä.  Lisäksi, alkuvuodesta kohua aiheuttanut tupakkalaki ei ole enää merkittävä tekijä. Ainoastaan muutama vastaaja koki tupakointitilan tärkeäksi paikan valintaan vaikuttavaksi tekijäksi.    Yhteenvetona voidaan sanoa, että vastaajat toivovat erilaisia uutuuksia, tarjouksia ja ruokatuotteita, mutta loppujen lopuksi niillä ei ole suurta merkitystä After-Work - paikkaa valittaessa. Perusasiat, kuten palvelu ja viihtyisyys ovat edelleen tärkeimpiä tekijöitä, joskin yksittäisenä tekijänä sijaintia pidetään tärkeimpänä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että asiakkaat kyllä tulevat After-Work - paikkoihin, jolloin yritysten haasteena on saada heidät pidettyä siellä.
Aluelehti itähämäläisten elämässä : tutkimus aluelehti Itä-Hämeen merkityksestä paikallisille kuluttajille
Julkishallinnon verkkopalvelut 2008
Maine ja maineenhallinta: miten lahtelaiset ovat ottaneet Mediakulman vastaan? Case: Etelä-Suomen Sanomat
Grüne Woche 1986 : yleisökysely saksalaisille kuluttajille
Motiivit ruokavalintojen taustalla : suomalaisten pikaruoan kuluttajien ruoanvalintamotiivit ja mielenkiinto runsaskuituista hampurilaissämpylää kohtaan
Kotitalouspalvelut ikääntyneen arjen tukena
Ympäristövastuullisuuteen keskittyvien messujen onnistuminen kävijöiden näkökulmasta : Savexpo
Nuorten naisten kokemuksia Jyväskylän keskustassa asioimisesta
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä talouskasvatuksesta
Mielikuvaa vai makua? : Jogurtin brändin ja makeuden vaikutus kuluttajien mieltymysarvioihin
Triathlonharrastajien kuluttajakäyttäytyminen
Asiointi- ja palvelututkimus Järvi-Pohjanmaan Yrityspalvelu Oy:n toiminta-alueella
Suomalaisten reppumatkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen Kaakkois-Aasiassa
Kuluttajamielipide soija- ja geeniruoasta : case: Finnsoy Oy
Ympäristömyötäiseen elämäntapaan: yksin vai yhdessä?
Kuluttajabarometri. Taulukot
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
"Se on myös hyvä tapa tutustua uuteen kulttuuriin"- Suomalainen mies seksinostajana
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kvantitatiivinen kuluttajatutkimus pakkausprototyyppien ja kaupallisten verrokkituotteiden eroista
Leipomovalmisteiden hinnat ja hintaherkkyys
Mielen kutittelu
Kaupan tiedot kiinnostavat teollisuutta
Kokemuksella ja tiedolla : Tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Turvan mitalla parempaa palvelua : Asiakastutkimus Hevospalvelu Houtsosen asiakkaille
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseu-rannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Kuluttajakäyttäytyminen konsulenttipalvelun kehittämisen pohjana
Pikaluottoyrityksien toiminnan säätely ja siihen kohdistuvat ongelmat
Asiakkaiden hotellimielikuvat Tampereella
Kuluttaja kehitysmaatuotteen valitsijana
Mirkka Metsola -tuotemerkin lanseeraaminen Euroopassa
Kuluttajatutkimus kertoo: Ensitapaaminen luomutuotteen kanssa koettu
Ruokakeskon ja Lidlin omien merkkituotteiden vertailu
Kuluttaja tiedon tuottajana ja käyttäjänä
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Kotimaisten lastenruokamarkkinoiden analyysi ja kuluttajatutkimus
