http://www.yso.fi/onto/yso/p14450 alttarit
alttarit alttarit alttaritila
Kirkonmenot Lakeuden ristissä
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Kenen tekemää alttaritaidetta? : vuosina 2000-2010 rakennettujen luterilaisten kirkkojen taiteilijavalintojen tarkastelua
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1918-1945
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 6
Keskiajan käsityöläinen veistosten ja maalausten valmistajana
Digi-evankeliumi : Osmo Rauhalan sähköisen alttaritaulun hankintaprosessi ja vastaanotto Korson seurakunnassa
Meister Francke ja Barbara-alttari / Riitta Pylkkänen
Keskiajan puunveisto ja maalatut alttarikaapit
Keskiajan kuvataide
Uskon tilat ja kuvat : moderni suomalainen kirkkoarkkitehtuuri ja -taide
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Suomen kiviset arvoitukset
Joka aamu on armo uusi
Alttaritaiteen takana : maalaus Ylitornion seurakunnan nuortentalolle
Kannuksen alttaritauluarvoitus - lisätietoja C. F. Kuhlmanin, J. E. Lindhin ja G. W. Finnbergin maalaribiografioihin / Heikki Hanka
Turun tuomiokirkon alttarit
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 2, Alttarit ja kirkolliset toimitukset
Alttaritauluja Suomen kirkoista / toimittanut Juha Vartiainen
"Kirkko ei ole temppeli ilman alttaritaulua" : alttaritaulutraditio Suomessa vuosina 1918-1945
"Tulkaa minun tyköni kaikki työtätekeväiset ja raskautetut" : Lapin jälleenrakennusajan alttaritaideteosten uskonnollinen viesti
Alttaritilan kalustejärjestelyjen uudistaminen
Ajan henki - kuoleman henki?
Menkäämme herran huoneeseen : Kirkko ja jumalanpalvelus kristityn elämässä
Salon seurakunnan kirkkojen alttaritaulut vuosina 1849-1913 teologian ja taiteen kohtaamisen näkökulmasta
Jeesus matkustaa tukevasti matkalaukussa
Laitilan kirkon alttarit
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Uudenkirkon alttarikaappi : ( Kalanti )
Siipialtarit : tutkimus keskiajan taiteen alalla
Berndt Abraham Godenhjelmin kirkollinen taide : hankinta ja taiteelliset lähtökohdat
Kuusankosken kirkko
Alttaritilan murros
Tuhkasta noussut pyhä : Kristus-figuuri Ruijan jälleenrakennuskirkkojen alttaritaideteoksissa
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Alttarin uudistaminen : evankelis-luterilaisen kirkkosalin alttariin kohdistuvat uudistuspyrkimykset ja niiden yhteys jumalanpalvelusuudistukseen 1990-luvulla
Kirkko, taide, viestintä : Markku Heikkilän juhlakirja
Kirkko pesi kasvonsa
Idealismista realismiin – Suomen luterilaisten kirkkojen alttaritauluista 1860-luvulta 1910-luvulle
Kommunikaatio alttaritilassa
Suomen kivikirkot keskiajalla
Uusittuja keskiaikaisia siipialttareita
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Paimenet kumartavat lasta : Tyrnävän kirkon jouluaiheinen alttaritaulu on harvinaisuus koko Suomessa
Keskiaikaisten pääalttarien purkaminen ja uusien muuraaminen Suomen kivikirkoissa luterilaisen ortodoksian ajalla 1600-luvulla : yrityksiä katolisen kansanhurskauden kiinnekohtien hävittämiseksi?
Myöhäiskeskiaikaiset kivikirkot
Uusia alttaritauluja
Turun tuomiokirkon historiaa
Vierauden representaatio Suomen evankelisluterilaisten kirkkojen 1880-1910 -lukujen alttaritauluissa
Turun tuomiokirkko keskiaikana. II : Alttarit ja kirkolliset toimitukset
Pitkä reformaatio : katolisista luterilaisiin alttarikoristeisiin 1550-1870
Alttaritauluja Suomen kirkoista
Keskiaikaisista alttareista ja kalustosta Hollolan kirkossa
Kalmarin unionin ajan kirkollisesta elämästä : Turku ja Kalmarin unioni - pohjolan suurvalta ja heräävä leijona : näyttely Turun tuomiokirkkomuseossa 13.6.1997-30.9.1998
Vanajan alttarikaappi : keskiajan estetiikkaa ja kristinuskon mysteerejä
Olarin Ristintie : Jukka Mäkelän yhdeksän ristintien asemaa ja alttaritaulu "ylösnousemus" Olarin kirkossa : Ristintie -hartauden raamatuntekstit, virrensäkeet, mietiskelyt ja rukoukset
Pyhä yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista ku.
Vanajan kirkon alttari
Annin kappeli : Antependiumin ja alttaritaulun suunnittelu ja valmistus
Piirisairaalan kirkon alttari
Suurvaltakausi taide-epookkina : kirkollisen maalaustaiteen ilmiöitä 1648-1721 / Hanna Pirinen
Kaksoissiivet : Meister Francken Maria-Barbara alttarikaapin historiaa
Saloisten kirkon alttarikaapit
Alttaritaulu syntyi Pariisissa
Suurvaltakausi taide-epookkina
Suomen keskiajan kivikirkot
Vehmaan ja Vanajan keskiaikaiset alttarikaapit : Alankomaalaista veistotaidetta Suomessa
Tila tilassa : liturgian ja tilan dialogi alttarin äärellä
Isiemme kirkko
Armon aurinko voisi palata : Piippolan kirkko odottaa vanhaa alttaritauluaan
Savonlinnan tuomiokirkko : jälleenrakennetun ja peruskorjatun kirkkotilan rakennushistoria, taiteelliset, toiminnalliset ja liturgiset ratkaisut
Katualttarit - pyhyyttä Napolin kaduilla
Sis. saks. tiivistelmät
Liturgia Palavan Pensaan alttarilla
Uskon tilat ja kuvat : moderni suomalainen kirkkoarkkitehtuuri ja -taide / toim. Arto Kuorikoski
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Taulu lähtee huoltoon : Raahen kirkon alttaritaulussa on vain yksi pieni reikä
Alttaritaulumaalaus Suomessa 1869-1919, osa yhtenäiskulttuurin murrosta
Suomenkielinen alttarievankeliumi julkistettiin : historiallinen työ saatu päätökseen
Ars Sacra Fennica : aikamme taide kirkossa = vårt tids kyrkokonst = sacral art in our times / [näyttelyjulkaisun toimituskunta = katalogens redaktion: Kari Poutasuo...et al.]
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : sata ja yksi kuvaa : one hundred and one paintings = St Olaf's church in Tyrvää
Syyrian Maloulan pyhäkön alttaripöytämalli Kajaanin kirkkoon
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Pyhittäjä Herman Alaskalaisen kirkko
Jumalan huoneen vartijana : kirkonpalvelijan käsikirja
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa : pitäjänkirkon sisustuksen muutokset reformaatiosta karoliinisen ajan loppuun (1527-1718)
Alttarin tehtävät Suomen evankelis-luterilaisen kirkon pääjumalanpalveluksessa jumalanpalvelusta ja alttaria käsitelleessä yleisessä käytännöllisessä teologisessa kirjallisuudessa vuosina 1981-1993
Tuomiokirkon kuorillakin on jo historiansa
Kuvataide 1600- ja 1700-luvulla
Saarijärven kirkon maalauksia kolmelta vuosisadalta : vanha kirkko ja Johan N. Backmanin alttaritaulut
Kuvia ja kuvauksia ottomaanivallan loppuvaiheen Palestiinasta : orientalismi Suomessa julkaistuissa Pyhän maan kuvauksissa
AVE MARIA  :  - Kotialttariteoksen esinehistoria ja restaurointi
Kirja-arvostelu
Havaintoja sakaristoalttareista keskiajan kivikirkoissa
Kansallispyhäkkö : Turun tuomiokirkko 1300-2000
Siipialttarit : tutkimus keskiajan taiteen alalla
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella :  lektio
Osma. 1954 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Ristiriita Pyhän Tuomaan kirkon alttaritaulusta
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Samarialainen nainen Jaakobin lähteellä - teeman ikonografiaa
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1981-1945
Isonkyrön "paavilliset" alttarikaapit
Sancta Barbara : Pyhän Barbaran legenda = den Heliga Barbaras legend = Legende der Heiligen Barbara : the legend of  Saint Barbara / johdanto ja selosteet = introduction and captions Riitta Pylkkänen
Seinäjoen kirkkoherroja
Pyhä lapsuus ja äidillinen Kristus – Perinteisten roolien muutos Alexandra Frosterus-Såltinin alttaritaiteessa modernin kynnyksellä
Venny Soldan-Brofeldtin raamatullisaiheinen maalaustaide
Jumalanpalveluselämä muutoksessa : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2008 pidetyt esitelmät
Pekka Halosen toteutumattomat alttaritaulusuunnitelmat
Tuomas-messun rukousalttarit tamperelaisten toteuttamina
Kirkkotaiteen tutkimus uudistuu ja tehostuu
Siipialttarit : tutkimus keskiajan taiteen alalla (yhdellä vaskipiirroksella) akatemiallinen väitöskirja, jonka Suomen yliopiston filosofiallisen tiedekunnan suostumuksella tarkastettavaksi esittää
Neitsyt Marian villamekko?
NMKY-kerholaiset (Nuorten Miesten Kristillinen Yhdistys) Siilinkujan ...
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan : Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kultturiperintö 1920-1980-luvuilla / Katariina Husso ; [toimittaja: Tuukka Talvio]
Kiistelty Golgatan kallio : merkitys, tulkinta ja vaikuttaminen suomalaisesta alttariteoksesta käydyssä lehdistökeskustelussa 1961-1962
Korpilahden kirkko ennen Alvar Aallon johdolla ...
Karstulan alttaritaulun kertomaa
Kirkkomaalari Carl Fredrik Blom ja hänen aikansa
Törnävän kirkon alttari
Suuri alttaritaulukirja
