http://www.yso.fi/onto/yso/p14436 ehdokasasettelu
ehdokasasettelu ehdokasasettelu
Sosialidemokraatit ovat eilen ja tänään valinneet ehdokkaitaan seuraaviin eduskuntavaaleihin ja tulokset ovat pian tiedossa
Näin Sorsa kaadettiin : Sdp:n esivaalin järjestäminen lipsahti demareiden käsistä julkisessa paineessa
Valmistautuminen eduskuntavaaleihin täydessä käynnissä
Uskonto elävämmäksi, Raahen radalle jatkoa : ehdokaslistojen tunnukset puolueiden uskonnollisen kuvan osatekijöinä vuosien 1907-17 eduskuntavaaleissa
Sorsalla on kaikki pelissä
Suomen Pankissa istuu levollinen muumipappa
Eduskuntavaalijärjestelmän uudistaminen : vaalialuetoimikunnan mietintö
Vallantavoittelijan muotokuva : analyysi vuoden 2000 kunnallisvaalien ehdokkaista
Naiset ja vaalit : muutamia käytännöllisiä ohjeita vaaleja valmisteleville naisille
Vaalit ja demokratia Suomessa
Poikkeuksellista
"Kutsusi kuulen, vastata en voi" : Kalevi Sorsa on presidenttikilvan "ehdokasehdokasehdokas"
Liittosi vaalivuosi : on ehdokasasettelun aika
Kalevi Sorsa vastasi: Kyllä : presidenttikisa täydessä vauhdissa
Suomen vaalijärjestelmä
Kuntavaalit 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kuntalaisesta ehdokkaaksi, ehdokkaasta valtuutetuksi : poliittinen rekrytointi 1996 kunnallisvaaleissa ja niiden ehdokasasetteluissa
Somalinaiset haluavat päättää yhteisistä asioista
Puheenjohtaja Kalevi Sorsa: Kekkonen on vanhoillistunut, karttaa ja vähättelee uudistuksia
Presidentinvaalit 2006
Vuoden 2012 kuntavaaleihin (aik. kunnallisvaalit) asetettiin 37 125 ehdokasta 16 rekisteröidystä puolueesta. Äänestysprosentti oli 58,2, mikä on 3 prosenttiyksikköä vähemmän kuin edellisissä vaaleissa. Tämä kokoelma keskittyy pääasiassa ennen vaaleja käytyyn verkkoviestintään. Kokoelma koostuu eri puolueiden ja ehdokkaiden verkkosivustoista, vaalikoneista, verkkolehtien vaaleihin liittyvistä artikkeleista, vaalikeskustelusivuista, blogeista ja twiiteistä.
Vaalit, puolueet ja ehdokkaat : tutkimus vuoden 1996 kunnallisvaaleista ja niiden ehdokasasetteluista
Pitkä tie Pohjois-Karjalasta Arkadianmäelle : naisten edustajaehdokkuudet ja naiskansanedustajien kouliintumishistoria 1907-1999
Mielikuvia vai Mäntyniemen isäntiä? : presidenttiehdokkaiden herättämät mielikuvat Suomen presidentinvaaleissa 1994
Kun maailma pysähtyi
Sorsan mielestä Lipposella roolit sekaisin : "Poliitikko, tutkimuslaitoksen johtaja vai vara-Manu"
Sorsa täydentää
Puhe rajasta vain huulenheittoa : Kalevi Sorsa vaatii esivaalisotkut selvitettäviksi
Kaksi kertaa melkein presidentti
Neulat ja heinäsuovat
SDP:n presidenttiehdokas esiin marraskuun puolueneuvostossa
Ehdokkaat kunnallisvaaleissa ja Kainuun maakuntavaaleissa 2008 : tuloste oikeusministeriön valtakunnallisesta ehdokasrekisteristä = Kandidaterna i kommunalvalet och landskapsvalet i Kajanaland 2008 : utskrift ur justitieministeriets riksomfattande kandidatregister
Ääni äänioikeuden puolesta
Kalevi Sorsa: En ole katkera - enää
Faisal rakentaa parlamentaarista demokratiaa
"Luulen, ettei Koivisto asetu enää ehdolle" : Pankinjohtaja Kalevi Sorsan sormet syyhyävät presidenttikisaan
Suomen puolueet ja puoluejärjestelmä
Ehdokkaat kunnallisvaaleissa 2004 : tuloste oikeusministeriön valtakunnallisesta ehdokasrekisteristä = Kandidaterna i kommunalvalet 2004 : utskrift ur justitieministeriets riksomfattande kandidatregister
Vuoden 2008 kuntavaaleihin (aik. kunnallisvaalit) asetettiin 10 412 ehdokasta. Äänestysprosentti oli 61,2. Kokoelmassa on runsaasti ehdokkaiden omia sivuja, poliittisten puolueiden sivustoja, YLE:n, MTV3:n ja Nelonen TV:n sivuja ja ja blogeja. Kokoelmassa on myös sanoma- ja aikakauslehtien sivustoja ja artikkeleita.
Syyskuun ensimmäinen
Kuntavaalit 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Satakunnassa ehdolla 135, maakunnista neljänneksi eniten
Kantani presidenttiehdokkuuteen on entinen
"Kale palaa töihin hyvässä vireessä" : Kalliomäen mielestä Sorsa on toipunut tappiostaan erinomaisesti
Vaalimaantieteellisiä huomioita vuoden 2004 Euroopan parlamentin vaaleista
Lisää ulottuvuutta kunnallispolitiikkaan
Pitkät listat tyrmättiin
Kuinka saavuttaa sukupuolten välinen tasapaino poliittisessa päätöksenteossa : opas naisten osuutta poliittisessa päätöksenteossa lisäävän poliittisen toimintaohjelman kehittämiseksi
Äänestäjän mahdollisuudet vaikuttaa yksittäisen ehdokkaan valintaan puolueen sisällä
Kansanedustajan työ ja arki
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
