http://www.yso.fi/onto/yso/p14434 historiantutkijat
historiantutkijat historiantutkijat historioitsijat
Yli 500 vuotta Ruotsin historiankirjoitusta
Historiatieto kulttuurimatkailussa : Pyhän Henrikin tien jäljittäminen 1967-1979
Olli Kaikkonen 1943-2005
Näkijänä, kokijana ja raportoijana
Gunnar Suolahti 16/9 1876 - 26/12 1933
Tohtori Messeniuksesta Oulun uusi asukas
Sata vuotta historiantutkijain yhteistyötä
Monipuolinen historiantutkija ja vaikuttaja Mauno Jokipii
Mistään kotoisin
Kielellisen käänteen raunioilla
Historiatieteiden tohtorikoulutettavat verkostoja kokemassa
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
Torpanpojasta pastoriksi Amerikkaan
Historiantutkija Mikko Majander
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Temaattinen elämäkerta Väinö Voionmaasta
Jutikkala : vuosisadan akateemikko
Porthanin ajan muuttuvat muistot
Mitä, miksi, minne? : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingin työväentalolla 25.9.1964
E. G. Palménin täyttäessä 60 vuotta
Historijoitsijoiden itseymmärrystä etsimässä
Puukaupan säännöt : Jaana Laineen väitöshaastattelu
Samuli Onnelan keskeinen kirjallinen tuotanto
Ohjesäännöt ja ”säännöt”
Verta koskettimilla, ruutia sisuksissa
Tupakkateollisuus on alkanut palkata asiantuntijatodistajikseen lääketieteen edustajien lisäksi myös historioitsijoita. Tämä strategia toi voiton Suomen kevytsavukeoikeudenkäynnissä.
Väinö Voionmaan kirjallinen tuotanto vuoden 1938 loppuun : Prof. V. Voionmaan 70-vuotispäiväksi 12.2.1939
Viides pohjoismainen historiantutkijain kokous
Sirkka ja muurahainen : päiväkirjastani 2011-2012
Kylähistoriaa keruusta kirjaksi : Koillismaalaisille koulutusta Taivalkoskella
Erkki Lehtinen 6.8.1929 - 6.4.2015
"Älyllisen uteliaisuuden herättäminen menneisyyteen" : haastattelu
Harmaan eminenssin muisti : eli historiantutkimuksen sidonnaisuudet
Aikalaishavaintoja suomalaiseen yhteiskuntaan ja tiede-elämään
Kun heinäladotkin tarvitsevat jo suojelua
Jokaisella puumerkillä oma tarinansa : Markus H. Korhonen on kerännyt vaikeasti lähestyttävien ihmisten nimikirjoituksia
Kaksikymmentä vuotta kapinaa
Historiallisia tutkielmia
Mitä historia on? : George Macaulay Trevelyanille omistettu luentosarja Cambridgen yliopistossa tammi-maaliskuussa 1961
Historia kokoaa Pohjoismaat yhteen
Silmäpuolen ja sokean ottelu : Jouni Suistola ja Heikki Tiilikainen kirjoittivat tuhdin tietoteoksen Euroopalle tärkeästä sodasta
Historiantutkija nyt : ammattihistorioitsijat amatööreinä : keskustelua
Historiatieteiden kansainvälinen kongressi Stuttgartissa
Messenius oli vaikea läheisilleen : Hannu Niemelä pitää roolihenkilönsä inhimillisyydestä
Aira Kemiläinen ja hänen jälkivaikutuksensa
Historiallisia tutkimuksia J. R. Danielson-Kalmarin kunniaksi hänen täyttäessään 70 vuotta
Faktaluettelo, tulkinta ja spekuloiva essee : mitä on huippuhistoriantutkimus : keskustelua
"Jatkomenoinen uudistaminen" : politiikka historiassa ja historiantutkimuksessa
Johannes Messenius, merkillinen mies
Palmyran raunioilla : päiväkirjastani 2015-2016
Alma Söderhjelm : Ranskan historian tutkija
Miksi pitäisi tyytyä nälkäpalkkoihin? : keskustelua
Seppo Rytkönen 1940-2004
Vuosisata vaihtui : virolaisen historiantutkijan muistelmia lapsuus- ja kouluajoilta
Ajatuksia historiantutkimuksen kielestä ja muodosta
Messenius - Ouluun haudattu
Hannu Mustakallio tutkii kirkollista menneisyyttä : historiankirjoittaja arvostaa omaa historiaansa
Sattuma on kuljettanut Nevakiveäkin
Kieli ja substanssi historiantutkimuksessa : Nordiska historikermötet 2007
Yhdysvaltalaiset arvot puntarissa Oulun yliopistossa
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Muistaminen on vain osa osaamista : historioitsija Erkki urpilainen korostaa ymmärtämisen olevan ulkoa lukua tärkeämpää
Ensimmäiset Historiantutkimuksen päivät Jyväskylässä
Erkki Kuujo 1921-2004
Historiantutkimuksen tila ja tulevaisuus
Kankea ja muodollinen
Välimereltä suomalais-ugrilaisten kansojen juurille : historioitsijan tie on kulkenut
Hannu Soikkasen julkaisutoiminta
Sadonkorjuun aikaan
Historia nyt - taas
Keskustelua  historian kirjoittamisesta
Matti Klinge: Kadonnutta aikaa löytämässä. Siltala 2012.
Historioitsijat tupakkateollisuuden palveluksessa
Vaivaako historiantutkimusta mikään? : suuntaviivoja
Martti Ruutu, opettaja, laulumies ja tutkija
Oleg Viisas, bussikuski Makkonen ja Sormuksen Ritarit - matkalla jossakin Luoteis-Venäjällä
Historia, tiede, tieto ja vaikuttaminen : kolumni
Res publica litteraria : Helsingin yliopiston vanhempaa historiaa ja professori Matti Klingen bibliografia
Historoitsija, esseisti, valistaja : Gunnar Suolahti suomalaisuuden historian tutkijana 1898-1913
Historiantutkija tilaajan edessä
CIHEC : kirkkohistoriaa kansainvälisesti vertaillen
Suomalaiset historioitsijat Roomassa
Uppsalasta löytyi keskiaikainen runo Oulusta
Suomalaiset vahvasti mukana historiatieteiden maailmankongressissa Jinanissa
Kyösti Julku 1931-2007
Kaksi kiitosta Jouko Vahtolalle
Kukoistava keskiaika
Puolan ja saksan nykyiset suhteet menneisyyden varjossa
Traditio ja innovaatio : kirjahistorian tila vuonna 2009.
Keskustelu Peter Brownin kanssa
Työstä tuli harrastukseni : Kunniatohtori Matti Huurre
Jäljillä. Osa 2: kirjoituksia historian ongelmista
Klingen päiväkirjat - viimeiset lajissaan?
Siellä missä historioitsijoita tehdään
Perhe, suku ja sukupuoli
Kamarineuvokselle kunniaa : viikon profiili
Kansainvälinen yhteistyö historiantutkijain piirissä
Arvo M. Soininen 1920-2004
Lähteiden lumoissa ikuisessa kaupungissa
Pohjoiskarjalaisia historianmiehiä
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Historian käyttö puhututtaa tutkijoita
Historioitsija kasvaa nuoruuden kokemuksista
Historiantutkija laboratoriossaan : semioottinen tarkastelu
Natsi-Saksan historian tuntijan terävä esseekokoelma
Veikko Litzen in memoriam
Jokainen valtio on paha : keskustelua
Mikä mies oli Messenius?
Kenen tulkinnat?
Selkosilta yliopistoon
Messenius oli myös teatterimies : Uppsalan yliopiston professori kirjoitti näytelmin, jolla osallistui oppineiden valtataisteluun
Kirkkohistorian uranuurtaja
Historiantutkija ja politiikka
Ruoka vaatii aina yleisönsä : Reija Satokangas rakastaa ruoanlaittoa, muttei vain ruoan ja laittamisen tähden
Tutkimusaineistot biteiksi ja kiertoon : digitaalisen kuratoinnin soveltaminen tutkimuksessa
Tutkija, oletko kansainvälinen?
Suomen kirkkohistoriallisen seuran kunniajäsenet 1914-2002
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Heikki Waris tarjosi kahvit
Monitieteisesti menneestä : suomalaiset keskiajantutkijat koolla Helsingissä 19.-21.3.2015
Historiantutkimus : ammatti vai missio? : keskustelua
Maalta kaupunkiin - pientilalta yliopistoon
HISTORIALLINEN ARKISTO. 72, [Suomalais-neuvostoliittolainen historiantutkijoiden symposiumi : esitelmät]
Kulttuurihistorioitsijat Gentissä
Poliittisen historian tuntija palasi lähtöruutuun
"Yleisen historian asema vahvistumassa" : haastattelu
Aune-Elisabet Haapalainen : graafikko ja kirkkohistorioitsija
In memoriam Anu Pylkkänen (1959-2013)
Professori Lauri Koskenniemi (1917-2009) : evankelisen liikkeen historioitsija
Päivi Setälä in memoriam
Mikko Juva in memoriam
Professori Kauko Pirisen julkaisutoiminta 1989-1995
Monografia vai artikkeliväitöskirja : kansallista ja kansainvälistä vertailua
Monitieteinen konferenssi pohjoisista alueista Reykjavikissa
"Oman elämänmuotomme historia ja patrioottisen narraation loppu" : haastattelu
Pohjoisen tiet veivät tutkijaa
Matti Lackman : historian myyttien ravistelija
Hyppikää ilosta : päiväkirjastani 2014-2015
Pekka Suvanto in memoriam
Suomen historian juurilla
Pertti Juvani in memoriam
Gunnar Suolahden muistolle omistettuja sanoja 2.1.1934
Toinen kotimainen historiantutkijain ja historianopettajain kokous Helsingissä tammikuun 8-10 p. 1914.
Missä minä on? : historiantutkija esiin!
Poliitikko ei malta vielä vaieta
Naiset historiankirjoittajina
Minne menet historiantutkimus?
Kuuba-tutkijat yhteisten kysymysten äärellä Pariisissa
Metsätilallinen agitoisi vasemmistoliiton sanomaa : Pertti Huttunen 70-vuotias
Varpaisjärveltä Oxfordiin
Suomen historiallisen seuran matrikkeli 1875-2007
Suomen kirkkohistoriallisen seuran kevätretki Viron Saarenmaalle 26.-28.5.2006
Historiallisia tutkimuksia J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 60 vuotta
Henrik Gabriel Porthan : elämäkerran luonnos
Philippe Ariès mentaliteettien historian pioneerina
Jalmari Jaakkola - menneisyyden näkijä : historiankirjoituksen poliittisuudesta ja estetiikasta
Henrik Gabriel Porthan tarjoaa hedelmällisen lähtökohdan hänen aikansa ja perintönsä tarkastelemiseen useasta näkökulmasta. Numeron artikkelit herättävät ajatuksia muistista ja muistamisesta sekä suhtautumisesta historiallisesti merkittäviksi miellettyihin tapahtumiin.
Kotiseudulleen uskollinen mies
Markus H. Korhonen
Elämä pelissä : biografian historia ja vastuu
Johdanto : tie tulkintaan
Pohjoismaista historioitsijayhteyttä Tromssassa elokuussa 2011.
Suomalaisia historiantutkijoita : historiallisen yhdistyksen 75-vuotisjuhlakirja
Saint-Malosta Sääksmäelle : päiväkirjastani 2014-2015
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Kylmien tilojen raivaajille kunniaa : Pudasjärven asutustoiminnan historiasta julkaistaan syksyllä kirja
Täsmätutkimuksesta ja kansalaiskeskustelusta : keskustelua
Kenelle historia kuuluu?
Argumentti vai auktoriteetti? : suuntaviivoja
Viron kirkkohistoriallisen seuran ensimmäiset vuodet
Tukea ja tehoa väitöskirjan tekemiseen : keskustelua
Carl Fr. Wisløff (1908-2004), norjalainen kirkkohistorian professori
Lehti - silta lapsuuden maisemiin
Historiankirjoitus : kehityksen pääpiirteet
”Päinvastoin kuin Ariés...”
Miksi? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : päiväkirjastani 2005-2006
Historiantutkimusta koulutyön ohella
Ginzburg, Purry, Bloch : mikrohistoriaa huhtikuisessa Helsingissä
Matti Klinge: Tuhoutuiko Rooma? Päiväkirjastani 2012-2013. Siltala 2013.
Aimo Halilan kirjallinen toiminta
Tiivistelmä.
Taloushistorian taitava tutkija
Historiantutkijan muotokuva
Nuori Arvi Korhonen balttilaisen yhteiskuntateorian tutkijana
Arvoituksellisten arkistojen aukikirjoittaja : Haapaveden kirjaprojekti paljasti Harri Turuselle uuden oulaistelaisen merkkihenkilön
