http://www.yso.fi/onto/yso/p14408 henkilövalokuvaus
henkilövalokuvaus henkilövalokuvaus
Toisin : katseesta ja sukupuolesta valokuvataiteessa
Muotokuva miehestä juhla-asussa. Kuva on otettu ...
Kuviteltu ja koettu ruumis valokuvamuotokuvassa : uudenlaisia esittäytymisen tapoja käyntikorttikuvissa 1910- ja 1920-luvulla
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
Portfolio : vaihtoehtoisia valokuvamenetelmiä = Alternative photographic printing processes
Henkilökuvaus digikameralla
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Valokuvaus keltanokille
Ritva ja Anja Seppälä
Muotokuvia Jyväskylästä
Teikarinmäellä
Arvilan talon emäntä ja isäntä
Torpin raittiusseurantalon edessä
Suunniteltu kuva : henkilövalokuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Heijastumia : Piirre Collectiven mielenmaisemia
Askelia sivulle = Steps aside : lavastetusta valokuvasta ja sen kerronnasta
Kehot teksteinä : kriminaalikoodin representaatio Sargei Vasilievin valokuvissa Russian Tattoo Encyclopaedia -trilogiassa
Näkymätön aita
Syvänojan sillalla
Taiteilija kuvassa : suomalaisia kuvataiteilijoita valokuvissa 1864-2004
Henkilökuvia
Impivaara väreissä 1939 : uskomattomia värivalokuvia sotaa edeltävästä Suomesta
Kuukkarilaisia : valokuvaprojekti
Suunniteltu kuva : henkilökuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Seitsemän kertaa toinen
Käyntikorttikuvan ruumiillinen subjekti : esittäytymisen tapoja 1910-20 -lukujen valokuvamuotokuvissa
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
Ihantala rauhan ja sodan aikana : kuvateos : Yliveden koulupiiri
Vuoden muotokuvaaja viihtyy sekä kameran että kuvattaviensa kanssa
Kaksosten maailma
Impi ja Vilho Perttilä
Valokuvaus : kuvaustekniikan opas
Tverin Karjalan kyliä ja ihmisiä : valokuvanäyttely : kuvia vuosilta 1997-2006
Kasvu
Tavallaan voi rakastaa
Opinnäytetyöni on tutkimus liikkuvan kuvan tarjoamista ilmaisumahdollisuuksista muotokuvauksen alalle. Työn tavoitteena oli löytää keinoja luoda henkilön muotokuva käyttäen videokuvalle soveltuvaa kerrontaa, still-potretin ja elokuvailmaisun perinteistä ammentaen sekä uusia tyylejä ja tekniikoita hahmotellen.   Vertailun ja analyysin kohteina toimivat vuosien 1894 ja 2015 välillä videopotretin tai elokuvallisen henkilökuvauksen kanssa työskennelleet kansainvälisesti tunnetut taiteilijat töineen ja tekniikoineen. Tutkittavaksi valikoitui sellaisia merkittäviä taiteilijoita, jotka ovat onnistuneet uudistamaan videopotretin tyyliä, symboliikkaa tai sisällöllistä kerrontaa, ja joiden teokset ovat keskenään erilaisia sekä toimivat kukin selkeänä esimerkkinä omasta tyylistään ja tekniikastaan.  Opinnäytetyöhön sisältyy myös projektiosuus, jonka puitteissa valmistui kolmen naisen videopotreteista muodostuva teoskokonaisuus "kokemuksia". Samaan aikaan eri paikoissa taltioitu, tiiviiseen erikoislähikuvaan mallien kasvoista rajattu työ pyrkii muodostamaan kuvan ihmisen identiteetistä tämän kasvonilmeiden perusteella, ilman vihjeitä kontekstista ja vailla viitteitä tämän sosiaalisiin rooleihin.
Miljöömuotokuva Suomessa 1882-1897
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
Viljam ja Matilda Nikkilä sekä heidän lapsensa
Pohdintoja hetkiä Andalusiassa -kirjan takaa : graafisen suunnittelun elementtien merkityksestä ja vuorovaikutuksesta
Opettaja Juho Kanto - merkittävä kulttuuritallentaja
Käännöksiä : maisema, kasvot ja esittäminen valokuvassa
Aune Lehtimäki
Kohtaamisia : toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Sipiläisen kaupalla
Amalia Lehtinen
Suhteellisen todellista
Lenita houkuttelee persoonan esiin : 40 vuotta Reivosen muotokuvia Raahessa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Aikalaiset : astrologisia muotokuvia
Maalatut rituaalit : rituaalisen toiminnan tarkastelua ihmisen elämänkulun ja albumivalokuvaamisen yhteydessä
POSE : mallin asento ja ohjaaminen henkilökuvauksessa
Kuva modernisoituvasta Suomesta : Härmän häjyt kahleissa 1869.
Läheisyyden muistio
Haluaisin-valokuvaprojekti
Torppilaisia naisia
Suomalaisia
Womanhouse (1972) - Naisten talo (2006) : feministinen avantgardetaide 1970-luvulla : Judy Chicago ja Cindy Sherman
Majakallion sisarukset
Muotokuvan epämukavuudesta
Kuka hän on? : videomuotokuva
Raja
Seurue Torpissa
Tiivistelmä.
Kauneus pelastaa maailman
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Luokkaretkellä
Saanko ottaa sinusta kuvan
Kohteena ihminen : muotokuvauksen opas
Seinäkukkasia
Lopputyö
(1908–2012) henkilökohtainen valokuva
Reunalla : henkilökuvia sivukyliltä
Hyrylän miehiä
Katseeni katoava toinen
Aivan tavallinen : tutkimus sukupuolen ja identiteetin visuaalisista representaatioista
Onni Perolahti, Helmi Lehtimäki ja Lahja ...
Tiivistelmä: Haluaisin-valokuvaprojekti.
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Torppilaisia autoilemassa
Savijoen Maijalan perhe
"I'll be your mirror" = "Olen peilisi" : Nan Goldinin retrospektiivinen näyttely Wienin Taidehallissa 27.2.-3.5.1998
Saksalaisten sotilaiden ja suomalaisten naisten jälkeläiset
Piironkien piiloista, kotialbumien kätköistä
Kaksoset
Sirkka Maijala
Tiivistelmä
Talvinen maisema
Torppilaisia kesäretkellä
Katse kameraan : valokuvamuotokuvia Museoviraston kokoelmista
Satakuntalaisia kasvoja
Onni Kinnunen tuo valokuvan ulos kaapista
Näkymättömät = Invisibles
Selkosten ilmeiden pysäyttäjä : valokuvaaja Juho Kuopus hankki oppinsa Amerikassa ja tallensi Pudasjärven ihmisiä muotokuviin 30 vuotta
Ali-Hyrylän talon pihalla
Torppilaisia
Urheilevia tyttöjä : näytänkö mä hyvältä kuvassa?
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä
Tiivistelmä: -
Anna-Liisa Rentola ja Anna Jaakkola
Poseerausta bussin edessä
"Herkutellen Savossa - Eväitä vesien varrelta" Kirjan kuvitus
Minä, sydän, sinä
Maalattu puutarha
Valokuvaaja Jenni Lehtinen – Studiovalaisu video- ja valokuvauksessa : Erot ja yhtäläisyydet
Tiivistelmä:.
Susi lampaan vaatteissa ? : Elina Söyri
Onni Kinnunen haastajasta voittajaksi : nuori oululainen valokuvaaja sai vuoden muotokuvaajan tittelin
Muotokuvia
Tiivistelmä englanniksi.
Hävyttömiä naisia
Athos : luostarielämää Pyhällä Vuorella
Kameraujoutta
Muotokuvia : Athosvuoren valokuva-arkiston kokoelmista
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Rock-esteettinen ilmaisu henkilökuvasarjassa
Tämä on hyvin henkilökohtaista, tämä kaikki. Ja se juuri on minun aiheeni: henkilökohtainen valokuvassa, omissani kuvissani ja koko valokuvauksen historiassa. Omassa tekemisessäni henkilökohtaisuus on koko ajan ollut tärkein lähtökohta. Ellei kuvissa olisi minun elämääni, jotakin minulle henkilökohtaista, ei niitä olisi edes olemassa. Henkilöhistoriani määrittää sitä mitä kuvaan – ja sitä, että ylipäätään kuvaan. Niinpä minä kiinnostuin henkilökohtaisen esittämisestä valokuvassa, siitä, miten ja milloin henkilökohtaisesta tuli lähtökohta taiteen tekemisessä. Ja ymmärsin kyllä heti, että olen liemessä. Oli tehtävä rajaus, määriteltävä. Ja minä tein sen näin: henkilökohtainen tarkoittaa tässä oman tai lähipiirin elämän kuvaamista, arkea valokuvassa, snapshot-estetiikalla kuvattuna. Snapshot siksi, että yksityisen ja arkipäiväisen valokuvaaminen on taidekontekstissa toteutettu usein tällä amatöörien estetiikalla. Käyttämällä tietoisesti hyväkseen amatöörikuvien virheitä taiteilija viittaa kuvaamisen yksityisyyteen, johonkin intiimiin ja subjektiiviseen – henkilökohtaiseen siis. Niin minä aloin kerätä palasia, poukkoilla, ja kaikki sekoittui: minun henkilöhistoriani, minun valokuvaamiseni historia ja snapshot-kuvauksen historia, vuodet. Lopussa on historia, joka on subjektiivista, yksityistä ja joka palvelee minun henkilökohtaisia tarkoitusperiäni. Jotakin joka minun oli tehtävä. Päiväkirja.
...Isä : ote nyky-yhteiskunnan isyyden arjesta
Käytännön valokuvaus : kuinka valokuvat onnistuvat aina
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Neljä sukupolvea : perhealbumivalokuvaston tarkastelua erään suvun kuvien kautta
Mummokirja
Kamera, perhe ja albumi : valokuvauksellinen ajanvietekirja
