http://www.yso.fi/onto/yso/p14449 työnvälitys
työnvälitys työnvälitys
Helsingin Sanomien Verkkoliitteen ja kantalehden suhde : toimittajien näkemyksiä ja kokemuksia
Työnvälityksen ehdot ja suunta
Julkinen työnvälitys yritysten rekrytointipalveluna
Merialan työnvälitys
Osoitteet oikein
Välityömarkkinoilla toimivan henkilöstön työvalmennuskoulutuspilotti
Hyvää Työtä -ohjelma välittää työpaikkoja kakkosella
Päiväkodin esiopetuksen ja koulun alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Työtyytyväisyyden ja työmotivaation kehittäminen Yritys Oy:ssä
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" :sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Joka kolmas avoin työpaikka on vaikea täyttää
Työnantajien asiakastyytyväisyys työnvälityspalveluihin : Siilinjärven työ- ja elinkeinotoimisto
Vaikuttavaa välitystä? : tutkimus julkisen työnvälityksen yhteiskunnallisesta vaikuttavuudesta sekä alueellisista eroista rekrytointiprosessin keston ja työnvälityksen toimenpiteiden valossa
Turvallisuustiedon välitysverkosto : haaste vai mahdollisuus?
Atk työnvälityksessä : tutkimus atk:n vaikutuksesta työnvälitystyöhön Turun työvoimapiirin alueella
CV-netti on nopea työnvälittäjä
Pystyykö uudistettu työ- ja elinkeinotoimisto hoitamaan tehtäväänsä työllistäjänä ja syrjäytymiskehityksen ehkäisijänä?
Tiivistelmä: Henkilöstövuokraus ja sen käyttö porilaisten yritysten taloushallinnossa.
Merimiesvälitys, merimiesten "mylly"
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Henkilöstöpankki aloitti Oulussa : työtä työttömälle tai vaihtelua leipääntyneelle
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Tasavallan Presidentin tervehdys Kansainvälisen Journalistiliiton VIII kongressille Helsingissä 21.9.1976
Työllisyyslain 8 §:n ilmoitusmenettely ja sen toteutuminen Tampereella
Seinäjoen Kotijoukkue Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2016
Web-yhteisöpalvelun toteutus Ruby on Rails -ohjelmistokehystä käyttäen
Tuoretie Oy:n toiminnan kehittäminen
Ohut ja vankka journalismi : kansalaisuus suomalaisen uutisjournalismin käytännöissä 1990-luvulla
Tiivistelmä (1 s.).
Työtä työttömille vai tuotantoelämän palvelua : työnvälityksen historia Suomessa 1897-1941 : osa1 ja 2
AME Consulting Oy:n vuokratyöntekijöiden tyytyväisyys työsuhteeseensa ja vuokrausyrityksen työnantajakuva
Palveluprosessin kehittäminen asiakaskohtaamisen osalta kiinteistönvälitysalalla : Myynnin johdon tuki
Ulkomainen työvoima
Tiivistelmä: "Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa": sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Staff OK : Varamiespalvelu-yhtiöiden asiakaslehti
Sosiaalisesti työrajoitteisten työnhakijoiden työvoimapalveluja suunnitelleen työryhmän mietintö
Välitä nuoresta- älä välitä alkoholia
Työvoimapooli Kokkolan seutukunnan tarpeisiin
Tiivistelmä.
Sijoita tulevaisuuteen : Helsingin yliopiston rekrytointipalvelut esittäytyy
Asiantuntijuuden siirtäminen  sukupolvien välillä
Henkilöstövuokraus ja sen käyttö porilaisten yritysten taloushallinnossa
Työttömyys
Työnvälitystilaston kuukausittain ja neljännesvuosittain tulostettavien konetaulujen luettelo
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2005
Miten TE-toimiston työtarjous vaikuttaa työpaikkojen täytön ja rekrytoinnin kestoon?
Jobstep.net - palvelun työnantajakäyttäjätutkimus : case: Stadia
Julkinen työnvälitys maassamme, sen muodot ja kehitystendenssi
Vaasan läänin työnhakijain koulutustarve
Työnantajia palvellaan omassa yksikössä Kluuvin toimistossa
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2016
”OIKKEE IHMINEN TUOHON HOMMAAN JA TEKKEE OIKEESTI KAIKKENSA” : Polkuja yrityksiin -projektin asiakkaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Turun työvoimapiirin työnvälitystilastot 1995.
Ulkomaisen työvoiman hankinta : selvitys ulkomaisen työvoiman hankintaan liittyvistä kanavista ja työnantajien palvelutarpeista Eures-työnvälityspalvelun kehittämiseksi
Osataanko yksityistä palvelutuotantoa hyödyntää työnvälityksessä?
Täysi "kymppi" Ekonomipörssille : työnhakusuuntana myös ulkomaat
Asenteet työnvälitykseen ja työnvälityksen käyttö työnantajien ja työnhakijoiden keskuudessa
Sosiaaliset rakenteet tiedonjakamisyhteisöinä projektiympäristöissä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Nuorten Yrittäjyystalo ITU - duunirinki- työnvälitystoiminnan profilointi
Tuoretta tietoa ja taitoa liiketoiminnan tutkimiseen
Tekniikastako kyse? : työnvälityksen tietojärjestelmän suunnittelun tarkastelua
Näkökulmia vuokratyöhön
Tilastoinnin uudistamistyöryhmän mietintö
Lakimiespörssissä yli kaksisataa työpaikkaa viime vuonna
Viestintäsuunnitelma : osaamisen kehittäminen hoitotyön tiedonhallinnassa
Työnvälityksen luonne ja työnvälittäjien ratkaisutoiminta
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2014
Epätyypillisessä työsuhteessa toimivan henkilöstön sitouttaminen organisaatioon
Yksityiset palveluntuottajat julkisen työnvälityksen täydentäjänä : tuloksiin perustuvia hankintoja koskevan kokeilun arviointi
Työnvälitysorganisaatiotoimikunnan mietintö
Suomen työnvälitys tiedottaa : ajankohtaista tietoa Suomen työmarkkinoista
Neljä uutta työtoria hankkeilla
Tahtoa välittää - keinoja ratkaista : Työnvälityksen tehostaminen työtarjousten määrää ja laatua parantamalla Pirkanmaan TE-toimistossa
Työnvälityksen tavoitteet ja kehitys
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Tiivistelmä:.
Työnvälitys ja työvoiman vuokraus Pohjoismaihin
Suomen Työväen Valtuuskunta : kiertokirje [10.6.1896]
Lakimiespörssistä rekrytointiin 15 vuotta
Komiteain mietintöjä 1917.
Vuokratyövoima : käyttäjäyrityksen opas
Helsingin kaupungin rekrytointipolitiikka : verkkorekrytoinnin tehostaminen Passari-palvelulla
Sisäisen viestinnän kehittäminen
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Helsingin kaupungin työnvälitystoimisto : 1903-1960 : työnvälityksen teoriaa ja käytäntöä
Työpaikat työnvälityksessä : tutkimus työnvälityksen toiminnasta ja työpaikkojen ilmoittamiskokeilun vaikutuksista työpaikkojen täyttymiseen
Työnvälitysjärjestelmän hoito atk-projektin lopettamisen jälkeen
Euroopan julkisten työvoimapalvelujen verkosto tiivistää yhteistyötä
Työvoimatoimisto tarjoaa maksusta testausta ja muutoksen hallintaa
”Mol.fi on niin -95!”- Työnhaku sosiaalisessa mediassa kulttuurialalla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hotelli- ja ravintola-alan vuokratyövoima ja sen käyttö Suur-Helsingin alueella
Työnantajat ja työnvälitys vuoden kuluttua ilmoittamiskokeilun alkamisesta
Nuoret ammattitaidottomat työnhakijat Helsingissä 1982 : tutkimus Helsingin työvoimatoimiston nuorten jaoston asiakkaistosta ja toiminnasta
Haastattelu henkilöarviointimenetelmänä
Kultajyviä etsimässä
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Työtuvan työttömän määrittelyt Tampereella 1930-1932 : käsitteellinen ja temaattinen biografiatarkastelu
Kuluttajakäyttäytyminen asuntomarkkinoilla
Henkilöstötyytyväisyys kysely Case: Kiinteistömaailma Rotuaarinkodit Oy LKV
Verkostoituvaa yhteydenpitoa : tutkimus opinto-ohjauksen ja työvoimatoimiston yhteistyöstä
Työvoimatoimiston rekrytointipalvelut työnantajalle
Avoimet tehtävät
Nuorisotyö ja netti : Keskustelufoorumi Kempeleen seurakunnan nuorisotyössä
Sukupuoli ja työpaikat työvoimatoimistossa
Työnvälityksen asema ja tehtävät työmarkkinoilla
Työnvälitys työnantajan palvelijana
Nuorten Yrittäjyystalo ITU : duunirinki- työnvälitystoiminnan profilointi
LTKK:n urapalvelut - linkki korkeakoulujen ja työnantajien välillä
Markkinointitutkimus Agropolis oy:n Pesti-palveluprojektille
Työvoimatoimisto pystyy palvelemaan työnantajaa joustavamminkuin luullaan
Mitä työttömyyden päättymisen syyt kertovat julkisen työvoimapalvelun pitkästä linjasta?
Työnvälitystilasto
Yksityisten työnvälitystoimistojen lakkauttaminen ja valtion korvausvelvollisuus : lausunto
Työpaikkojen täyttymisen seuranta : työryhmämuistio
Työnvälityskokous Helsingissä 5-6 p:nä maaliskuuta 1919 : Alustukset ja pöytäkirja
Palokuntalainen
Toimittajan sanansijat
Merimiesrekisteriä uudistetaan
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
Työnvälityskokous Helsingissä 5-6 p:nä maaliskuuta 1919.
Työtyytyväisyys ja tietotekniikka : pääkaupunkiseudun työvoimaneuvojien kokemuksia työnvälityksen atk-järjestelmästä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kiinteistömaailma Rotuaarinkodit Oy LKV:n henkilöstön työtyytyväisyyden ja työhyvinvoinnin tilanne. Tutkimuksella pyrittiin antamaan yrittäjille informaatiota heidän työntekijöidensä tyytyväisyyden tilasta yritystä ja esimiehiään kohtaan. Lisäksi tutkimuksen tavoitteena oli tutkia työhyvinvoinnin tilaa yrityksessä ja vastaajien avulla löytää kehitysehdotuksia. Tutkimus oli itselle helppo toteuttaa, sillä yritys ja sen työntekijät olivat minulle tuttuja vuonna 2012 suoritetun ammattiharjoittelun kautta. Teoriapuolella käsitellään työtyytyväisyyttä, johon suurimmaksi osaksi viitataan termillä työhyvinvointi. Teoriassa käsitellään työhyvinvointia käsitteenä eri tutkijoiden teorioiden kautta. Terminä työhyvinvointi on erittäin laaja ja tässä tutkimuksessa en rajannut sitä tiettyyn työhyvinvoinnin alueeseen. Tutkimuksessa tarkastellaan myös työhyvinvoinnin panostamisesta saavutettavia hyötyjä. Näiden lisäksi teoriasta löytyy myös esimiehen vastuut työhyvinvoinnin kehittämisessä sekä lainsäädäntöä. Tietoperusta koostuu pääsääntöisesti työhyvinvointiin liittyvästä kirjallisuudesta, verkkolähteistä ja artikkeleista. Tutkimuksessa näkyy myös omat mielipiteeni, koska itselläni on henkilökohtaista tietoa yrityksen tilanteesta. Tutkimusosiossa käydään läpi eri tutkimusmenetelmiä, niiden eroja sekä tutkimuksen analysointia. Johtopäätöksissä on kirjattu keskeiset ylösnousseet asiat ja pohdinnassa käydään läpi työn onnistuneisuus ja kehitysideat. Opinnäytetyön tutkimuksen toteuttamissa käytettiin kvalitatiivista tutkimusta eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tietojen keräämisessä käytettiin haastattelua, joka rakennettiin henkilöstön ja esimiesten kanssa. Haastattelu toteutettiin syksyllä 2014 ja ne pidettiin yrityksen tiloissa. Yrityksessä on kaksi yrittäjää ja henkilöstöä on kahdeksan kappaletta. Haastateltavia saatiin lopulta viisi kappaletta, joka on 62.5% koko henkilökunnasta. Tulokset osoittivat, että Kiinteistömaailma Rotuaarinkodit Oy LKV:ssä koettiin pääsääntöisesti työtyytyväisyyttä ja että työhyvinvoinnin tila oli hyvä. Työtyytymättömyyttä ja työhyvinvointia laskevia tekijöitä tuli vastauksissa kuitenkin esille. Tässä opinnäytetyössä ei käytetty tilastoja tai numeroita tukemaan johtopäätöksiä, mutta pääsääntöisesti yrityksen henkilöstö koki, että työtyytyväisyys olisi korkeampi, entä työtyytymättömyys. Lisäksi työhyvinvoinnin tila yrityksessä on hyvä, mutta kehitysideoita löytyi silti.
Seure : sidosryhmälehti
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Työnvälitys Suomessa : tutkimus työnvälityksen muotoutumisesta ja kehityksestä Suomessa sekä sen olemuksesta nykyisin
Työrajoitteiset työnhakijat : tutkimus Lohjan työvoimatoimiston neuvontaosaston asiakkaiden ominaisuuksista ja työhönsijoittumisesta
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille ..
Työnvälityskomitealta
Tuottaja tuli taloon : Tuottajan toimenkuvan synty ja työtehtävät seitsenpäiväisessä alueellisessa sanomalehdessä
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
Yksityisen palvelun hyödyntäminen julkisessa työnvälityksessä -tutkimus
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" : sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna
Oletko jo hakijana omassa työnvälityksessäsi?
Ulkomaalaisten työttömyys ja työvoimapalvelut Suomessa
Työvoimatoimistojen toimintamallityöryhmän (Tommi) muistio
Kuka välittää?
Onnistuiko rakenneohjelman työtarjousuudistus?
Työvoimatiedustelu pääasiassa Hämeenkyrön työvoimatoimiston alueella 1980
Opettajan ennakkotiedot koulutulokkaista
Tiedon, toimintatapojen ja osaamisen välittyminen kansainvälisten yhteistyöorganisaatioiden välillä : case Sail & Ski
TE-toimiston ja työnantajien yhteistyö Nuorisotakuun toteuttamisessa : Nuorisoharava
Helsingin kunnan työnvälitystoimiston vuosikertomus vuodelta 1917
Koirat kuosiin : 4H-koirapalvelun kehittäminen
Työnvälityksen tavoitteet ja kehitys / Kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriö, Työvoimaosasto, Työnvälitysasiain toimisto
Vuokratyöntekijöiden kannustin- ja palkitsemisjärjestelmä SAIMA soft & people Oy:ssä
Sijaisten tyytyväisyys Hämeenlinnan seudulliseen sijaispalveluun
Avoimien työpaikkojen täyttymisvaikeudet Helsingin työvoimapiirissä
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
Yritykset työnvälityksen asiakkaina : haastattelututkimus Tampereen alueen yrityksistä
Työnvälitystoiminnan tehokkuus, sen arvioimisen mahdollisuudet ja ongelmat ja suhde vaikuttavuuteen
Toimiva työyhteisö - miten arvostan työtäni
Orjakauppaa
Tampereen kunnan työvälitystoimiston vuosikertomus
Työnvälityspalveluiden kehittäminen
Tiedon välittyminen ja rakentuminen kuntoutuksessa : moniammatillinen asiantuntijayhteistyö ikäihmisten laitosmuotoisessa kuntoutuksessa
Työntekijän työpanoksen osoittamisesta toisen käytettäväksi
Vilkastunut työnvälitys
Työnhakuopas Britanniaan ja Norjaan lähtijälle
Huoneistokeskuksen strategian toteuttaminen Porin toimipisteessä
Työtori houkuttelee paikanvaihtajia
Internet rekrytoinnin mahdollistajana
Henkilöstömeklarit välittävät : Ekonomipörssi ajan hengessä
Työvoimatoimisto ja kehitysvammaiset
Moniulotteinen laatu : työnvälityspalvelut työnhakija-asiakkaiden arvioimina
Työnvälityskysymyksiä : julkisen työnvälityksen sodanaikainen kehitys Suomessa : työnvälitystoimistoja maalaiskuntiin!
Työvoiman kysyntä, tarjonta ja kohtaanto sosiaali- ja terveydenhoitoalalla
Julkisen työnvälityksen rooli Suomesta Ruotsiin suuntautuvassa muuttoliikkeessä
Työnvälityksen kulta-aika : vuosien 1961-1975 työnvälitys Turun työnvälittäjien näkemysten valossa
Turun toimihenkilövälitys : tutkimus sen työnhakijoista ja heidän työhönsijoittumisestaan vuosina 1961-70
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2016
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Asiakaspalveluprosessin määreet työnvälityskäytännössä : hallinto-kansalainen suhteen tarkastelu julkisen hallinnon palvelutoimintaprosessissa
Tapahtumia, pöytäkirjamerkintöjä, muistoja, Työhallinnon historiaa
Hyväksyttyä ihmisvälitystä
Työtorilta voi palkata väkeä suoraan töihin
Kaksi näkökulmaa julkisen työnvälityksen tehokkuuteen
Toimihenkilövälitys Tampereella : tutkimus toiminnan tehokkuudesta vv. 1961-1966
Työnvälityksen asema ja toiminta
Työnantajat ja työnvälitys ennen ilmoittamiskokeilua
Neuvontaosastojen toiminta ja asema työvoimatoimistojen yhteydessä
Myyntisihteerien perehdytyssuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Työnvälityksen opas
Työnhakijapalvelut sosiaalityönä : tutkimus Satakunnan alueen työvoimatoimistojen työnhakijapalveluissa toimivien virkailijoiden työstä sosiaalityön piirteiden valossa
Työnvälitystilasto -kuukausijulkaisu
Perustuu pro graduun : Tampereen yliopisto, 1989.
Työnhakijat työnvälityksessä : tutkimus työnvälityksen toiminnasta ja ilmoittamiskokeilun vaikutuksista
Opiskelijoiden työnvälitystä tehostetaan
Työnvälitystoiminta ja Rovaniemen paikallisten työmarkkinoiden toimijat
Asiakaspalvelutyön sisällön muutos työvoimaneuvojan työn näkökulmasta
Käytetyn asunnon välitysprosessi : myynnin viisi vaihetta
Työnhaku ja työnvälitykset Tampereen työnvälitystoimistossa
Teknisen yhdyshenkilön käsikirja : versio 1.00
Nykyisten työllistämisratkaisujen mahdollisuudet - onko niitä?
Työharjoittelijoita ja muuta uutta rekrytointipalveluista
Yksi päivä mediaa 2001
Helsingin kaupungin työnvälitystoimisto 1903-1960 : työnvälityksen teoriaa ja käytäntöä
Selvitys työnvälityksen organisaatiosta ja työmuodoista sekä niiden tärkeimmistä kehittämistavoitteista Pohjoismaissa : projekti no 160.21.-1.7
