http://www.yso.fi/onto/yso/p14453 kirkkomaalaukset
kirkkomaalaukset kirkkomaalaukset
Oulaisten kuvakirkko
Hattulan Pyhän ristin kirkko
Ruttoako paossa? : Jacopo ja Francesco Bassano Enegossa : ehdotus tuhoutuneen Santa Giustina -kirkon freskokoristelun ajoittamiseksi  / Kirsi Eskelinen
Taidemysteeri Vihannissa
Granbergin syntymästä 250 vuotta : Vihannin seurakunta juhlii syntymäpitäjänsä kirkkomaalaria
Valta ja valinta : kuvataiteen hankintaprosessi Hämeenkylän kirkossa
Espoon kirkko : historia ja maalaukset / I. Kronqvist
Turun historiallinen arkisto. 11.
Hailuodon palanut puukirkko ja sen maalaukset
Maalarin legenda : kuvallinen dialogi Hattulan keskiaikaisen kivikirkon holvimaalauksen kanssa
Eräs kirkkomaalaaja 100 vuotta takaperin [Thomas Kiempe] / J. R. A.
Keskiajan maalaustaide
Kiuruveden kappelikirkko : 1765-1852
Turun tuomiokirkon lasimaalaukset
Pohjois-Savon vanhat kirkkomaalaukset : Kuopion vanhan emäseurakunnan alueen kirkkomaalaukset 1721-1809
Sis. eng. tiivistelmät
Johan Backman : pohjalainen kirkkomaalari / J. R. A.
Lintumaalarista freskotaiteen uudistajaksi : Matias Uusikylä arvelee, että juuri Rovaniemen kirkon fresko jää taidehistoriaan
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Kirja-arvostelu
Eräs kirkkomaalaaja 100 vuotta takaperin
Kirkkomaalaus Vaasan seudulla / Heikki Hanka
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Taivaan valtiaat Rauman Pyhän Ristin kirkon keskiaikaisissa kalkkimaalauksissa
Kempeleen kirkko 320 vuotta : tukipilarikirkko oli pohjalainen keksintö
Sauvon kirkon lehterinkaidemaalaukset vuodelta 1695 : Johannes Gezelius nuoremman kuvaohjelma : Hanna Pirinen
Alttaritauluja Suomen kirkoista
Viimeiset kirkkomaalaukset / Heikki Hanka
Joakim Skovgaardin freskot Viborgin tuomiokirkossa / E. S.
Taivassalon kirkko
Isonkyrön vanha kirkko
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Aarteita on vielä kätköissä : kirkkomaalaukst kertovat taivaasta ja maasta
Lesti- ja Perhonjokilaakson kirkot
Nykypäivän kirkkomaalarit = Modern-day church painters
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Puuta pitkin taivaaseen : puuaihe Suomen keskiajan primitiivisissä kirkkomaalauksissa
Pyhämaan Luodon uhrikirkko / A. W. Rancken
Kuvittelemalla luotua - keskiaikainen kuvamaailma, uskomaansaattaminen ja merenneito
Uuden vuosituhannen kirkko / Marja-Terttu Kivirinta
Pohjankyrön postilla : pohdintaa Isonkyrön vanhan kirkon seinämaalausten äärellä
Jouluevankeliumi vanhojen kirkkomaalausten kertomana
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1981-1945
Taivaan talossa, helvetin kidassa : Viimeinen tuomio -maalaukset suomalaisessa keskiajassa
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Suomen kirkkotaiteen vuosisadat / Heikki Hanka , Hanna Pirinen
Alvar Cawénin arjen rukoukset / Pekka Vähäkangas
Goottilaista monumentaalimaalausta Länsi-Suomen ja Ahvenanmaan kirkoissa
Oululainen kirkkomaalari Mikael Toppelius
Vanhojen kirkkomaalausten teologisesta tutkimisesta
Keskiaikaisten kirkkojen kuvalliset esitykset : lukutaidottomien raamattuja?
Turun 1700-luvun kirkkomaalarit / Jaana Kallio
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Kirkon ja taiteen suhde nykyaikana / Juha Malmisalo
Maalari Christian Wilbrandtin kirkkointeriöörit / L. P.
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Lohjan kirkko ja sen keskiaikaiset maalaukset
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : sata ja yksi kuvaa = St Olaf's church in Tyrvää : one hundred and one paintings / Kuutti Lavonen, Osmo Rauhala, Pirjo Silveri
Suurikokoisen 1800-luvun kirkkomaalauksen konservointi
Muuan Mikael Toppelius-galleria [Valokopio] / kirjoittanut Santeri Rissanen
Kirkkotaide
Pyhä Yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista kuvataidetta / Oiva Polari
Hailuodon palanut puukirkko ja sen maalaukset = Karlö brunna träkyrka och dess målningar
Joulu-Lotta
Tuoksua taivaan ja tervan
Lauri Gallenius : pohjalainen kirkkomaalari isonvihan aikana / J. R. A.
Kirkkomaalarit : Mikael Toppeliuksen ja Emanuel Granbergin taide
Hämeen ja Satakunnan keskiaikaiset kalkkimaalaukset
1600-luvun maalaukset Tenholan keskiaikaisessa kirkossa / T. R.
Koristeellinen kirkkotila / Rakel Kallio
1600-luvun käsityöläismaalarit / Heidi Pfäffli
Kellotapuli palaa loistoonsa
Henkilökohtaisen uskon kuvat Hattulassa / Riikka Stewen
Laitilan kirkon keskiaikaiset holvimaalaukset
Petroskoin kirkkomaalaus nähtävänä Mokkapannussa
Pinxit Margareta Gavelin aut Capsia / Rakel Kallio
Revonlahden kirkon lahjoitustaulu vuodelta 1808 tutkitaan
Kaakkois-Suomen kulkijamaalarit / Helena Hätönen
Kirkkotaidetta ilman sädekehää : kuvantekijä Kalervo Löytynoja maalasi taulun Petroskoin kirkkoon
Liikuteltavat seinämaalaukset / Veikko Kiljunen
Selostus saksan kielellä.
Siuntion kirkon keskiaikaisten maalausten ikonografia ja kuvaohjelma
Vihanti juhlii kuulua kirkkotaiteilijaansa
Suomen taide ja suomalainen taide : Apollonista Väinämöiseen
Biblia 350 : suomalainen Raamattu : juhlanäyttely  : Kansallismuseo, Helsinki= den finska Bibeln 1641-1992 :  jubileumsutställning :  Nationalmuseum, Helsingfors, 30.4.-15.11.1992 / näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: Helsingin yliopiston kirjasto = Helsingfors universitetsbibliotek, Museovirasto = Museiverket ; näyttelytoimikunta = utställningskommitté: Jussi Nuorteva (puheenjohtaja = ordförande)... [et al.] ; toimitt
Ahkerat alttaritaulutaiteilijat / Heikki Hanka
Raamatun tarinat kiehtova kävijöitä : Haukiputaan kirkon seiniä koristavat ainutlaatuiset 1700-luvulla vaikuttaneen Mikael Toppeliuksen maalaukset
Granbergia korjataan hellin käsin : Paltamon kirkon kuvia entistetään, uusiksi niitä ei maalata
G. W. Finnberg ja Raaamatun aiheet / Soili Sinisalo
Armon lilja vai tuomion miekka? : viimeinen tuomio Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen kalkkimaalauksissa
Mitä kirkkomme taidemaalaukset kertovat?
Kirkkomaalari Johan Backmanin perunkirjoitusluettelo
Felix Frang - alttaritaulumaalari / Marja-Leena Huusari
Viimeinen tuomio Suomen 1600- ja 1700-luvun kirkkotaiteessa
Kuin kuvastimessa : suomalaisen kirkkomaalauksen yleispiirteitä uskonpuhdistuksen jälkeen
Ars Sacra Fennica : aikamme taide kirkossa = vår tids kyrkokonst = sacred art in our times
Suomen keskiaikainen kirkkomaalaus
Mitä tapahtui Toppeliuksen maalauksille
Hellällä kädellä kirkko remonttiin ; Kirkko tehtävä omillaan
Kirkkomaalari Granberg sai kymmenen vuotta lisää elinaikaa
Paavo Leinonen 1894-1964 : Oulun taidemsueo 1.7. - 14.8.1994 / [näyttelytyöryhmä Marja Junttila, Tuula Tyrväinen ; teksti, taitto Marja Junttila]
Viimeinen tuomio / Arja-Leena Paavola
Uskon lyhyt oppimäärä : Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen kalkkimaalausten välittämä raamattukuva
Mestarimaalari Granberg odottaa yhä arvostusta
Mikael Toppelius 1734 - 1821 : 250-vuotisjuhlanäyttely : Oulun Taidemuseo, 11.8. - 9.9.1984
Johanneksen kirkon maalaukset / Pekka Suhonen
Kruunupyyn kirkon Ukko Nooa / T. R.
Mikael Toppelius ja Pieksämäen kirkon koristelu
Kirkkomaalaukset kertovat keskiajan elämästä
A&k. 6/2006 : antiikki, keräily ja taide
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Suomen taide. 1960
Turisti Lohjan keskiaikaisessa Pyhän Laurin temppelissä
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia harmaakivikirkoissamme
Kirkon taiteelle asettamat odotukset ja taiteen tehtävät kirkkotilassa : kolme Hilkka Toivolan kirkollista lasimaalausta
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Emil Nervanderin al-secco krönika : keskiaikaisten maalausten tulkintabagatelli vuodelta 1886 / Leena Valkeapää
Kirkkotaiteen tutkimus uudistuu ja tehostuu
Espoon kirkko : historia ja maalaukset
Maailmansovitus
A&k : antiikki, keräily ja taide. Numero 6/2006
Mikael Toppelius : Lapinlahden Taidekeskus, 1.6. - 31.8.1977
Suomalainen kirkkomaalari Michael Toppelius ja hänen teoksensa
Noitarummusta kirkkauden kruunuun : Lapin kirkkomaalauksia keskiajalta nykypäiviin
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
A ja O : A ja O - Toppeliuksen maalaukset Haukiputaan kirkossa
Kirkkomaalaukset, työryhmät ja visuaalinen tuotanto keskiaikaisessa Turun hiippakunnassa vuodesta 1430 vuoteen 1540 : lektio
Ars sacra fennica : Aikamme taide kirkossa = Vårt tids kyrkokonst = Sacral art in our times
Kokemuksia kirkollisen esineistön inventoinnista Kalannissa
Isonkyrön vanhan kirkon historiaa / Isonkyrön seurakunta ; [kirjoittajat: Riitta Pylkkänen, Markus Hiekkanen ... [et al.]
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoittajien muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Viisi taulua vailla tekijää : Ristiinnaulittu -aiheisen tauluryhmän aihe- ja alkuperäanalyysi Lars Galleniuksen ja Erik Westzynthius vanhemman tuotannon valossa
Tyrvään Pyhän Olavin kirkon maalaukset = Church paintings, St. Olaf's Church in Tyrvää
Kirkonmäellä tapahtuu : Toivakan kirkon 1970-luvun maalausten tarkastelua
Kuin kuvastimessa : suomalaisen kirkkomaalauksen yleispiirteitä uskonpuhdistuksen jälkeen : [Lahden taidemuseo, 18.5. - 27.8.1995] / Heikki Hanka ; [näyttelyn työryhmä: Heikki Hanka, Riitta Niskanen ; julkaisun suunnittelu ja toteutus: Heikki Hanka]
Miten katsoa keskiaikaan : visuaalisen kulttuurin tutkimus ja Suomen keskiajan rakentajamaalaukset / Katja Fält
Lauri Välke, kuvataiteilija / Otto-I. Merman
Kuvakirkon tuhotut maalaukset
Löytynojan kirkkomaalaus nähtäville
1700-luvun rakkaustarina elokuvaksi
Carl Peter Elfström on Revonlahden kirkon sakastitaulun tekijä!
Suomalainen kirkkomaalari Michael Toppelius ja hänen teoksensa / E. Nervander ; suomensi Edvard Richter
Pohjois-Savon vanhat kirkkomaalaukset : Kuopion vanhan emäseurakunnan alueen kirkkomaalaukset 1721-1809 / Matti Komulainen
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko
Tinkimätön näkemys / Timo Siukonen
Kuvauksia Hailuodon 1968 palaneen kirkon seinämaalauksista, -kirjoituksista ja esineistä
Kirkkojen hoito ja restaurointi
Peter Bergström, eräs Pohjoiskalotin kirkkomaalari / Anna Brita Ehnrooth
Laitilan kirkon ulkomuurin kalkkimaalauksia
Oulun seudun kirkkomaalaus / Marja-Liisa Rajaniemi
Suomen keskiaikaista kirkkotaidetta : kuvia niihin liittyvine selittävine teksteineen
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Taideteokset Raamatun tekstein.
Pietari Henrikinpojan maalariryhmä / Rakel Kallio
Oulunsalon kirkko alkuperäisväriinsä
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Pyhämaan Luodon uhrikirkko
Mikael Toppelius ja Haukiputaan kirkko
Tyrvään Pyhän Olavin taideteokset Raamatun tekstein
