http://www.yso.fi/onto/yso/p14492 kasvatusneuvonta
kasvatusneuvonta kasvatusneuvonta
Alle 3-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä arjesta ja yhdessäolosta : Uuden sisällön kehittäminen Mannerheimin Lastensuojeluliiton vapaaehtoisvoimin toteutettavaan lapsi- ja perhetoimintaan
HelMet-kirjastojen opastustoiminta vuosina 2013–2014 : Kirjastojen näkemyksiä opastustoiminnasta
Yhteenveto.
Kasvatusneuvonta äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulujen terveydenhuollon osana : mielenterveys perhekeskeisessä terveysneuvonnassa 4.-8.6.1973, Turun yliopisto, Mielenterveys- ja kasvatusneuvonta äitiys- ja lastenneuvolassa 18.-21.1973, Tampereen kesäyliopisto
Psykologin tehtävien muuttuminen heijastaa yhteiskunnan kehitystä
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Vanhempainryhmän ohjaaminen neuvolassa : aktivoiva ohjaajan opas
Miten kasvatuksessa eteenpäin : vanhempainneuvonnan tarvetutkimus lastenneuvoloissa
Seksuaaliopetus 9-16 -vuotiaille kehitysvammaisille
Mies mukaan ehkäisyneuvontaan : Raskauden ehkäisyn aloituksen ja ehkäisyneuvonnan toimintamalli opiskeluterveydenhuollossa
Kasvatukselliset vanhempainryhmät neuvoloissa : kartoitus Suomen neuvoloissa syyskuussa 1986 - syyskuussa 1987 toimineista ryhmistä
Kasvatus- ja perheneuvolat ehkäisevät syrjäytymistä
Lapsen sosiaalinen huolto
Kasvatusvaikeuksien toteaminen ja hoito
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Varhaiskasvatuksen toimintasuunnitelma
Miten puhun, että minua kuunneltaisiin : johdatus transaktioanalyysin perusteihin vanhampainneuvontaa varten
Vanhemmat perheen ravitsemuskasvatuksen kehittäjinä : Internet-sivusto Wellou-palvelussa ravitsemuskasvatuksen tueksi
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Miten käy lasten palvelujen? : koulun psykososiaalisen oppilashuollon, kouluterveydenhuollon ja kasvatus- ja perheneuvonnan virkaselvitys 1993-1994
Kasvatusneuvolatoiminnan vaiheista Keski-Suomessa 1952-1977
Terveyssisaren hoito- ja kasvatusneuvonta suomalaisissa lastenneuvoloissa vuosina 1920-1944
Kasvatusneuvonnan ongelma lastenneuvolassa
Minä poljen - sinä ohjaat : osallistuvan oppimisen yhteistyömalli
Poikien seksuaaliterveydenedistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Turun kasvatus- ja perheneuvolan johtaja Riitta Englund: Asiakasperheiden ongelmat vaikeutuneet
Heräteryhmä alle kouluikäisten lasten ylipainon ehkäisemiseksi : menetelmän pilotointi
Saamelaislasten kasvatusta kieleen ja kulttuuriin tukeva toimintaverkosto -projekti 1998-2000 : loppuraportti = Sámi mánáid giela ja kultuvrra doarjjafierpmádat
Kasvatusneuvontatyö terveyskeskuksissa : palautetutkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton neuvolakokeiluista
Lasten hoito- ja kasvatusneuvontatyön kehittäminen terveyskeskuksissa. n 2. osa, Lapsen ja perheen tarpeiden määrittely ja ohjaus
Kasvatus- ja perheneuvonta 1997 = Uppfostrings- och familjerådgivning 1997
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
Terveysneuvontapiste Vinkin toiminta jatkuu tänä vuonna
URHEILEVAN LAPSEN RAVITSEMUS – Ravitsemuskoulutus alakouluikäisille telinevoimistelijoille
Lapsiperheen ihmissuhteet ja kasvatusneuvonnan tarve
Ammatillisen koulutuksen terveystiedon opetus : opettajan opetussuunnitelman kehittäminen
Tietojen antaminen, neuvonta ja ohjaus (TANO) työterveyshuollon työssä : tapaustutkimus TANO-toiminnasta nuorten työterveyden edistämiseksi
Perheneuvonta muutoksessa
Kasper : Suomen kasvatus- ja perheneuvontaliiton jäsenlehti
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2  diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Kasvatus- ja perheneuvonta Tampereella 1943-92
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Kysymyksiä ja kynnyksiä : lasten kasvatuksen tukeminen perheen ja viranomaisten yhteistyönä
Liikuntaan liittyvien keskustelujen kohdentuminen lääkäri- ja terveydenhoitajakontakteissa
Järkeä, tunteita ja biologiaa - diaesitys nuorille Porvoon ehkäisyneuvolan käyttöön
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
Ruoka-aiheisen kuvamateriaalin päivittäminen ravitsemusneuvonnan tueksi : Case: Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri, Perusterveydenhuollon ja terveyden edistämisen yksikkö, Aksila
Täydennyskoulutuksen merkitys seksuaaliterveyden edistämiselle ja ammatilliselle kasvulle
Monipuolisen ravinnon merkitys nuoren hyvinvoinnille : toiminnalliset teemapäivät Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijoille
Opiskelijan ohjaaminen työvaltaiseen koulutukseen KAO:ssa
Seksuaalikasvatuksen kehittäminen lukion 2. luokkalaisten antaman palautteen perusteella : "Pupu pöksyyn ja pöksyt pöydälle"
Videoavusteinen perheohjaus vanhempien kokemana : näkökulmana sosiaalinen konstruktionismi
Tartu lapsen hetkeen
Onko vanhempainkasvatus vanhanaikaista?
Thomas Gordonin Toimiva perhe –ohjelma nuoren kotikasvatuksen tukemisessa
Lasten hoito- ja kasvatusneuvontatyön kehittäminen terveyskeskuksissa
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Kasva ja anna kasvaa
Perheneuvonta vähentää nuorten tunne-elämän ongelmia
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Kasvatuspalvelut lastenneuvolassa - psykologitoiminnan tutkimus
Perhekeskeisyys lastenneuvolatyössä
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Lastenneuvolan antama kasvatuksen ohjaus vanhempien kokemana eräissä Pohjois-Kymenlaakson kunnissa
Palvelusetelin mahdollisuudet ja mahdottomuudet : lapsiperheiden neuvonta- ja terapiapalveluiden palvelusetelipilotti
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Tiivistelmä
Lastensuojelu 1987, 1991.
Pirkanmaan kasvatus- ja perheneuvolan kuntainliiton peruskuntien luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden ajatuksia ja odotuksia kasvatus- ja perheneuvolan kuntainliitolta
Terveydenhoitaja asiantuntijana peruskoulun 7-9 -luokkalaisten huumeisiin liittyvässä terveysneuvonnassa
Psykososiaalista sosiaalityötä paikantamassa : perheneuvolan sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä työnkuvastaan
Miten lasten ja nuorten mielenterveyspalveluja tulisi kehittää?
Sukupuolitautiasiakkaan hoitopolku- mallin pilotointi Jyväskylän kaupungin terveysasemalla
Kundit kondikseen Sipoossa
Elämän syrjästä kiinni : Laukaan seurakunnan tiedotussivut
Terveyskasvatus maahanmuuttajanaisten kerhossa
Välipalatarjonta ja kouluruokailun ohjauksen toteutuminen Pohjois-Karjalan yläkouluissa, lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa
Arviointi varhaisen ikävaiheen perheneuvolatyö -projektista : uusia menetelmiä päijäthämäläisten pikkulapsiperheiden tukemiseksi
Lakeuden Etappi oy:n jäteneuvontamateriaalien kehittämisprojekti
Ateriakuvien tuottaminen leikki-ikäisen lapsen ravitsemusohjauksen tueksi Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksen neuvoloihin
Tiivistelmä: "Perheneuvolaan oli ihan hyvä mennä" : palautetta Porin perheneuvolan asiakkailta.
Ammatillisen koulutuksen terveystiedon opetus: opettajan opetussuunnitelman kehittäminen
Lapsen asialla aikuisten maailmassa : Jyväskylän perheneuvolan maakunnallinen historia 1952-2012
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Ravitsemusnäyttelyn järjestäminen Vieremän yläkoululaisille [Elektroninen aineisto]
Nuorten seksuaalivalistus
Alle kouluikäisten lasten kasvatukseen liittyviä asioita sekä vanhempien tyytyväisyyttä lastenneuvolan toimintaa kohtaan selvittelevä tutkimus
Vanhempien kokemukset, mielipiteet ja odotukset kasvatusneuvolatyöstä
Puheenvuoroja kasvatuksesta : Ylen avoin yliopisto
Asiakkailla, yhteistyökumppaneilla ja henkilökunnalla ristiriitaisia käsityksiä kasvatusneuvolan tehtävistä
Asiakkaat ovat epätietoisia kasvatus- ja perheneuvolan toimintaperiaatteista ja työmenetelmistä
Lastenneuvolan kasvatusneuvontatyö : muistio Mannerheimin lastensuojeluliiton ja Suomen psykologiliiton järjestämäLastenneuvolatyön seminaarista 19-21.6.1972
Nuorten Hampaat : internetsivujen suunnittelu nuorten hampaiden hoidosta
Kasvatusneuvolan psykologin toimintaorientaation muutoksista kouluikäisten asiakastyössä
Draamakasvatustunnit tupakoinnista 8-luokkalaisille
Kasvatus- ja perheneuvolan asema ja tehtävät : Suomen kasvatusneuvolain liiton tutkimus. Osa 3.
Kasvatus- ja perheneuvonta 2002 = Uppfostrings- och familjerådgivning 2002
Kuluttajavalistuksen aika on koittanut
Kouluterveyskyselyn koulukohtaisten tulosten hyödyntäminen Meilahden yläasteella vuosina 2003-2006 ; Stadian ja Meilahden yläasteen yhteistyö Koululaisten terveys ja toimintakyky -hankkeessa
Jäteneuvonnan tarpeellisuus ja vaikuttavuus : kohderyhmänä peruskoulun alaluokkien opettajat
Pidä itsestäsi huolta! : terveyttä edistävä projekti nuorelle
Nuorten toiveita terveyden edistämiseksi kouluyhteisössä
Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät : kirjallisuuskatsaus
Lasten hoito- ja kasvatusneuvontatyön kehittäminen terveyskeskuksissa. 3. osa, Terveydenhoitajien toimintamallin ja terveyskeskuksien lastenneuvoloiden kokonaistoiminnan kehittyminen
Lastenneuvolan antama kasvatuksen ohjaus vanhempien kokemana eräissä Pohjois-Kymenlaaksoin kunnissa
Kasvatusneuvolan ja koulun yhteistyö : paikallistutkimus Seinäjoen kasvatus- ja perheneuvolan kuntainliiton toimialueelta
Aloittavan yrittäjän neuvontapalvelun kehittäminen
Vanhempainneuvonnan väylät
”MUHKEAT KURVIT JA ATLEETTISET ALFAUROKSET” : Seksuaaliterveyden ohjaustunnit 9.- luokkalaisille
Seksuaaliterveyden edistäminen alakoulussa - kouluterveydenhuollon terveydenhoitajan työn näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja -neuvonta
Kasvatusneuvonta äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulujen terveydenhuollon osana
Kasvatus- ja perheneuvolatyö sosiaalitarkkaajien näkökulmasta : kyselytutkimus Kymenlaakson kasvatus- ja perheneuvolan kuntainliiton alueella
Vaikuttava TANO-toiminta : vertailututkimus työterveyshuollon tietojen antamisesta, neuvonnasta ja ohjauksesta (TANO) asiakasyrityksissä
Terveysviestintä [Ellibs-kirja]
Päivähoidon perhetyön kehittäminen Kuokkalan alueella
Hoitoon ohjattujen asiakkaiden kokemuksia perheneuvolan hoitoprosessista : valtateoreettinen näkökulma
Terveydenhoitajan valmiudet kasvatusneuvonnassa : terveydenhoitajien käsityksiä omista valmiuksistaan tukea leikki-ikäisen lapsen perhettä kasvatusneuvonnalla
9-luokkalaisten vanhempien tiedot hivistä/aidsista
Terveydenhoitaja neuvolaikäisen lapsen itsenäistymiskehityksen tukijana : tutkimus vanhempien odotuksista ja tarpeista kasvatusneuvonnan suhteen
Vanhempainneuvonnan väylät : tutkimus vanhempainneuvonnan väylistä ja niiden niveltymisestä vanhempien halukkuuteen saada tietoa lasten terveydestä ja kasvatuksesta teollistuvassa muuttokunnassa
Kasvatus- ja perheneuvolan asema ja tehtävät : Suomen kasvatusneuvolain liiton tutkimus. Osa 1-2
Tiivistelmä: Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tarkastella kirjallisuuskatsauksen avulla poikien seksuaaliterveyden edistämistä, sen puutteita ja haasteita. Tavoitteena oli kuvailla poikien seksuaalitietämyksen tasoa määriteltyjen tutkimuskysymysten avulla, hyödyntäen aiemmin tehtyjä tutkimuksia. Tämä opinnäytetyö liittyy seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa hankkeeseen jota, Metropolia ammattikorkeakoulu tekee yhteistyössä kuntien, Stakesin ja kolmannen sektorin kanssa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta. Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tietokantoja hyödyntäen, määriteltyjä hakusanoja käyttäen sekä manuaalisesti. Aineiston valinnassa pääkriteerinä oli että tutkimusten tuli vastata mahdollisimman tarkasti asettamiini tutkimuskysymyksiin.  Aineistona käyttämistäni tutkimuksista selvisi että, poikien tietämys on selkeästi heikompaa kuin tyttöjen. Tutkimuksissa poikien huonompaa tietämystä selitettiin muun muassa poikien myöhäisemmällä biologisella kehityksellä, keskittymisvaikeuksilla ja sillä että ehkäisyneuvonta ja seksuaaalineuvonta on perinteisesti painottunut tyttöihin ja heidän pulmiinsa. Lisäksi pojat myös keskustelevat vähemmän seksuaalisuuteen liittyvistä asioista vanhempiensa ja kouluterveydenhoitajien kanssa. Tutkimuksista kävi myös ilmi että, seksuaalitietämyksessä oli koulu ja paikkakunta kohtaisia eroja.  Tämän päivän nuoret ovat huomisen aikuisia ja heihin tulisikin keskittyä jatkossa enemmän. Erityisen haasteen tulevaisuuden seksuaaliterveyden edistämiselle luovatkin erityisesti juuri pojat. Tärkeää on muokata seksuaalivalistusta siten että, se olisi yhtä mielenkiintoista niin pojille kuin tytöillekin. Riittävä tiedonsaanti tulisi taata kaikille tasapuolisesti jotta, nuori välttyisi virheellisiltä käsityksiltä ja sitä kautta huonoilta kokemuksilta. Avainasemassa on nimen omaan peruskouluissa annettu seksuaalikasvatus ja se tulisikin yhtenäistää siten että, nuorilla on mahdollisuus saada yhtä paljon ja yhtä hyvää opetusta koulusta tai paikkakunnasta riippumatta.
Terveysneuvontakokeilu uhkaa päättyä
Helsinki koulupsykologisen työn pioneerina : Helsingin kaupungin suomenkielisten kansakoulujen kasvatusneuvolatoiminta vuosina 1938-1975
Kasvatus- ja perheneuvonnan asiakasmäärä kasvanut
Lahden perheneuvola on tavallisen perheen asialla
Pirkanmaan perhepsykologinen testi ja kasvatuksellinen neuvontapalaute
Perhekeskeisyyden periaatteen toteutuminen Kymen nuorten asemalla ohjaajien näkökulmasta
Kasvatusneuvoloiden perheneuvontaprojekti
Päre, päivähoito resurssina : ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö päivähoidossa 1999-2002
Terveydenhoitajan työn kehittäminen 1-2 -vuotiaan lapsen hoidon ja kasvatuksen ohjauksessa
JOS TAVOITTEENA ROJUPÖHÖ?  : Arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Tiivistelmä: Nuorten seksuaaliterveys Suomessa, Kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista.
Terveellisten välipalojen kerho
Kasvatus- ja perheneuvonnan kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä: Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät, Kirjallisuuskatsaus.
Kiusan kappaleet eli 10 ohjetta kiusatuille
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Perhekasvatuksen kehittäminen päiväkotien ja kasvatusneuvoloiden yhteistyönä
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Aino : tapaustutkimus kasvatus- ja perheneuvolan palveluja käyttäneen lapsen sopeutumisesta kouluyhteisöön ja selviytymisestä koulutyöstä ensimmäisinä kouluvuosina
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Vanhempain arkipäivän kasvatustilanteissa kokemat ongelmat
Lasten hoito- ja kasvatusneuvontatyön kehittäminen terveyskeskuksissa. 1. osa, Kehittämistyön lähtökohdat ja tavoitteet
Teemaillat seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä Rovaniemen koulutuskuntayhtymän Pajakorvan ja Kairatien asuntoloissa asuville 15-18-vuotiaille nuorille : "...koska seksuaalisuus on tärkeää! Eikä jätetä nuoria yksin tässä asiassa."
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Tiivistelmä: Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen metropolialueella ja hoitotyön  koulutuksessa -hanketta, jonka tavoitteena on edistää metropolialueella väestön seksuaaliterveyttä  hyödyntämällä ja tuottamalla tutkimustietoa sekä parantaa seksuaaliterveyden edistämisen käytäntöjä  tutkimus- ja teorialähtöisesti. Hankkeen perustana on ollut tarve vahvistaa seksuaalikasvatuksen  tietoperustaa ja osaamista monikulttuurisessa ympäristössä.  Opinnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus, joka on tehty systemaattista menetelmää mukaillen.  Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltävät tutkimusartikkelit on kerätty hoitotieteellisistä tietokannoista  Cinahlista, Medlinesta, EBSCOhostista ja Helkasta sekä käsihaulla. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen  valittiin 20 kansainvälistä, sisäänottokriteerit täyttävää alkuperäistutkimusta. Aineisto analysoitiin  induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset tuovat esiin niitä haasteita, joita monikulttuurinen väestöpohja  seksuaalikasvatukseen tuo. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot vähemmistönuorten tiedoissa,  asenteissa ja arvoissa sekä seksuaalikäyttäytymisessä suhteessa enemmistönuoriin. Lisäksi kulttuurin  voimakas vaikutus seksuaalisuuteen tuli esille. Myös palvelujärjestelmän tasolla havaittiin haasteita ja  kehitysmahdollisuuksia. Seksuaalikasvatuksessa tulisi ottaa huomioon myös nuorten kulttuuri  kasvattajan, ympäristön ja menetelmien avulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla selvitettiin myös keinoja,  joiden avulla kehittää seksuaalikasvatusta ja näin parantaa maahanmuuttajataustaisten nuorten  seksuaaliterveyttä.  Kirjallisuuskatsauksessa käytetyistä tutkimuksista valtaosa oli tehty Yhdysvalloissa, ja ne käsittelivät  Pohjois- ja Latinalaisen Amerikan väestöä. Koska eri kulttuureissa tehdyt tutkimukset eivät ole täysin  yleistettävissä, tarvitaan lisää eurooppalaista ja pohjoismaalaista tutkimusta monikulttuurisesta  seksuaalikasvatuksesta.
"Laiskamato pyssyy kauempana, kun ei ota sitä mukkaan" : neljä tapauskertomusta ikääntyvien ihmisten liikuntaneuvonnasta
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Kasvatus- ja perheneuvolan asemasta ja tehtävistä suomalaisessa yhteiskunnassa : kasvatus- ja perheneuvolan "roolin" tarkastelua neuvoloiden henkilökunnan ja asiakkaiden näkökulmasta
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Englanninkiel. tiivistelmä.
Lapsen "epäsosiaalinen ura" katkaistava mahdollisimman varhain
Auta lastasi valoon : opas vajaamielisen lapsen vanhemmille
"Perheneuvolaan oli ihan hyvä mennä" : palautetta Porin perheneuvolan asiakkailta
Vanhempainneuvonnan väylät : tutkimus vanhempainneuvonnan väylistä ja niiden niveltämisestä vanhempain halukkuuteen saada tietoa lasten terveydestä ja kasvatuksesta
Perhe on puolalaisille tärkeä
Pahojen poikien blues
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Kasvatuspalvelut lastenneuvolassa : psykologitoiminnan tutkimus
Lapsen kehitystä koskevan tiedon välittäminen lukijoille paikallislehdissä
Perhetyö parhaimmillaan aitoa kanssakäymistä ja ihmissuhdetyötä : kasvatusneuvonnan kysymyksistä
Sairaanhoitajan rooli lasten ja nuorten sepelvaltimotaudin ehkäisyssä
4-6 -vuotiaiden lasten terveellinen ravitsemus : Ruokakori terveydenhoitajan tukimateriaalina lapsen ohjauksessa
Lasse, kierrätyslapsi
Terveyssisarkoulutuksen ja terveyssisarten neuvontatoiminnan kehitys Suomessa vuosina 1912 - 1944 -tutkimusraportin tarkastelua
Kasvatusneuvontatyö terveyskeskuksissa : palautetutkimus Mannerheimin lastensuojeluliiton neuvolakokeilusta
Nuorten seksuaaliterveys Suomessa : kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Kotikasvatus. Lasten hoito - äidin kutsumus
Fysioterapian arkipäivä terveyskeskuksessa : fysioterapian palveluprosessin laatu ja terveyden edistäminen asiakkaiden ja fysioterapeuttien arvioimana
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistämisen oppimateriaali
Syöpälapsen vanhempana olo
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön lähtökohtana oli Metropolia Ammattikorkeakoulun Suun terveydenhuollon koulutusohjelmaan kuuluvan päiväkoti-projekti -nimellä kulkevan opintokokonaisuuden kehittämistarve. Päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistäminen vaatii osaamista monelta eri osa-alueelta.    Tarkoituksena oli kehittää työtapoja terveydenhuollon ammattilaisille päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistämiseen. Tavoitteena oli tuottaa näyttöön perustuva oppimateriaali sekä osallistua moniammatillisen päiväkoti-projektin suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin osana Terve Suu-projektia. Terve Suu-projekti oli päiväkoti-lapsiin kohdennettu terveyden edistämishanke, jonka tarkoituksena oli syrjäytymisen ja terveyserojen ehkäisy Helsingin alueella. Kansalliset terveyspoliittiset linjaukset ja niiden määrittelemä terveyserojen kaventamisen tarve kulki punaisena lankana läpi opinnäytetyömme.    Menetelmät perustuivat tietoperustan rajaamisen haasteisiin. Pyrimme kehittämään käytännön toimintaa teoreettisen viitekehyksen avulla. Oppimateriaalin tarpeen kartoittamiseksi olimme mukana päiväkotiprojektissa tutoroitsijan roolissa ja suoritimme kyselyn opiskelijoille projektin haasteista. Oppimateriaalin käyttöä pilotoimme opiskelijoiden arvioimana, ja saimme palautetta sen hyödystä opiskelijoille.    Oppimateriaali sisältää valikoituja aihealueita suun terveyden edistämisessä vastaan tulevien haasteiden kohtaamiseen. Käsittelemme päiväkoti-ikäisen lapsen suun terveysongelmia ja haasteita, päiväkoti-ikäisen lapsen kehitystä sekä terveyden edistämisen toimintatapoja ajankohtaisen tieteellisen teorian pohjalta.    Opiskelijat arvioivat oppimateriaalin vaikuttavuutta. Vahvuuksina nähtiin muun muassa materiaalin monipuolisuus ja konkreettiset ohjeet lapsiin kohdistuvassa kasvatustyössä, terveysneuvonnan ja leikin suhteen käsittely sekä vuorovaikutustilanteiden huomioiminen. Vanhemmuuden tukemiseen kaivattiin lisää toimintamalleja ja tutkimusnäyttöä. Toivomme että opinnäytetyömme tuotos haastaa lukijansa pohtimaan ja ideoimaan uusia lähestymistapoja päiväkoti-ikäisen lapsen suun terveyden edistämistyössä.
Kasvatusneuvolatoiminta
Kasvatus- ja perheneuvonta
Neuvonnasta oppimisen ohjaamiseen : opettajan pedagogisen osaamisen kehittyminen ammatillisten opettajaopintojen aikana
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus
Kukkolan metsäkoulu -opas
Tiivistelmä.
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemuksia terveydenhoitajan antamasta terveysneuvonnasta
