http://www.yso.fi/onto/yso/p144 vainot
vainot vainot terrori
Pelon tiheikkö
Kommunismin todet kasvot
Vihan päivä kauhistava
Vainottu
Neljäkymmentäviisi...  : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Tuoreita näkökulmia antisemitismin historiaan Puolassa
Ilman menneisyyttä
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Fanni Helenius koki Stalinin ajan kauheudet
Päiväkirja, juutalaisvainot ja aika : Hélène Berrin ja Anne Frankin päiväkirjoista välittyvä suhde aikaan
Summaries
Ikuiset arvet
Yhteiskunnallinen ryhmä turvapaikkaperusteena
Ihmisen arvokkuus sorron keskellä
Kohtalo kuljetti Stalinin vainoista kotiin : Haukiputaan Halosenniemessä synytynyt Terttu Haipus palasi kotiin äidinkielen unohtaneena
Leirit ja ulossulkemisen ongelma länsimaisessa poliittisessa yhteisössä
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Taslima Nasrin : kuolemaan tuomittu kirjailija
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Kerjäläismunkki : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Kolyman verinen kulta
Levashovoa ajatellen
Punainen teloittaja
Kun sydän pelkää : syöpälääkärin ajatuksia kärsimyksestä ja toivosta
[Kirja-arvostelu]
Kristittyjen vainojen legitimointi vuosina 303-312
Pyhiinvaeltaja : kuvia ja kuvitelmia Aunuksen ja Vienan Karjalasta ; Vorna : talvinen sankaritarina ; Murhisaari : tarina rajavainojen ajalta
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
Onko antisemitismi ikuista? : juutalaisvihan elementit eilen ja tänään
Vastuu joukkotuhosta
Lapsitodistajien kertomukset Ruotsin noitatapauksissa 1668-1676
Kirkossa, keskitysleirissä, korvessa
Vainosivatko juutalaiset ensimmäisiä kristittyjä?
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen voittovaisen uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenessä suuressa vainossa jotka pakanallisen esivallan alla, ensimmäisenä kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymisestä kävit kristikunnan ylitse
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
"Käsikirjoitukset eivät pala" : 100 vuotta Mihail Bulgakovin syntymästä
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Ajan suunnan juutalaiskuva 1932-1944
Karjalainen kiirastuli : Suomalaisvainot Neuvosto-Karjalassa 1937-1938
Miksi tavalliset saksalaiset tappoivat juutalaisia?
Suvaitsevaisuus Länsi-Euroopassa
Tyydyttävää tietoa vainotuista kansoista
Via Dolorosa eli tuskien tie : kreikkalais-katolisen kirkon stundistivainosta ja näiden kärsimyksistä Siperian vankiluolissa
Hirttonuoralleen allerginen Lusia : kamariooppera 1600-luvulla käräjillä tuomitusta kansanparantajasta nousi ennätystahtia Ahmaksen näyttämölle
Quo vadis : kertomus Neron ajoilta
Uusmarttyyrit islamilaisen mielivallan uhreina
Ritari peloton : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Vastaus ed. V. Annalan ym. kysymykseen koskeva Keski-Euroopan maista saapuneiden pakolaisten lukumäärä
Haluan elämäni
Maria Stuart : elämäkertaromaani
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Pimeää keskellä päivää
Vaclav Havel : kirjailija ja presidentti
Sotilassaappaan alla
Tyttö nimeltä Anne Frank
Inkeriläiset kulakkipuhdistusten jaloissa 1930-luvulla
Holodomor eli nälänhätä Neuvostoliitossa 1932 -1933 : Ajankohtaisten Ukraina-uutisten historiallis-filateelista taustaa
Mitä he sitten tekivät?
Taslima Nasrinin "Häpeä"
Pohjoinen tango
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit christikunnan ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Syytteitä utopistille : Edvard Gylling ja punainen Karjala 1920 -1935
Paholainen teki Anna Muikusta kirkkovarkaan
Pitkä häämatka
Stalinin lapset : sodan ja rakkauden arvet
Stalinille menetetyt vuoteni : elämäni vaiheet 1945-1955
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Pariisin verihäät
Unelmasta painajaiseksi : 100 vuotta K. V. Salosen syntymästä : [osa] 4
Vainottu naiskirjailija taistelee kynällä mullaheja vastaan
Méridorin kaunotar : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Sivasin tapausten johdosta
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Kaksi naistarinaa
Profani homines : kreikkalais-roomalaisen eliitin kirkko-kuva Gallienuksen suvaitsevaisuuspolitiikasta Diolectianuksen vainoon (260-303 jKr.)
Luettelo kansalaisvapauksia rajoittavista laeista vv 1930-1948 : laadittu Kansan Arkistossa 1973/ALL
Millä mitalla teille mitattiin
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Labyrintti
Karjalainen kiirastuli : Suomalaisvainot Neuvosto-Karjalassa 1937 - 1938
Hallituksen vastaus eduskunnassa 21.2.1939
Pyhä liiga : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Kurdien kärsimystie jatkuu
Moskovalaistulva : eräs Euroopan nykyhistorian syrjätapaus
Arkkipiispa Leo murehtii kristittyjen vainoa Lähi-Idässä
Mao Tse-tungin vankina
Unohda kuka olet
Rikollisen riitin mukaan: kreikkalais-roomalaisen eliitin kuva kristillisestä kirkosta Gallienuksen suvaitsevaisuuspolitiikasta Diocletianuksen vainoon (260-303 jKr.)
Muistoja sydämellä
Yli 6400:n teloitetun joukossa on pari sataa pohjoissuomalaista : Sandomoh ei ehkä ainut Stalinin uhrien hautapaikka edes Karjalassa
Punainen terrori : neuvostoväkivallan vuodet Virossa
Rakkautta vainon aikaan : romaani
Narri ja munkki : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Kuukauden vangit 1987 : yli puolet nyt vapaana
Uskollinen kuolemaan asti
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Kun kyyhkyset katosivat
Emmanuel Levinasin etiikan historiallisuus
Kristittyjen vainot
Äitejä ja tyttäriä
Antisemitismi ja holokausti
Punainen ja valkoinen terrori
Syytteitä utopistille : Edvard Gylling ja punainen Karjala 1920-1935
Tunnustus : Prahan oikeudenkäynnin puristuksessa
KGB paljasti lopultakin K. V. Salosen oikean kohtalon : Uuden Pohjan Kansan päätoimittaja ammuttiin "vakoilijana" 1938.
Uskonveljet ahdingossa : saksanjuutalaisten näkemyksiä venäjänjuutalaisten tilanteesta vuosina 1905-1906 sanomalehdissä Allgemeine Zeitung des Judentums ja Frankfurter Israelitisches Familienblatt
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Juttuja järvikylältä VI. 6, kertomuksia ja tapahtumia vainojen ajalta
Kirja-arvostelu
Lähemmäksi tulta : vainotun seurakunnan opetuksia
Joukkovainot Neuvostoliitossa : myyttejä ja todellisuutta
Reunamerkintöjä holokaustista ja sen muistamisesta
Kaksikymmentä kirjettä ystävälle
Muurmannin suomalaisten tragedia
Noitavainojen väärä historia : akateemisen tutkimuksen 150-vuotinen harharetki
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit ehristikunnan [sic] ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Kirkko kahleissa
Me kullan miehet
Kahden tulen välissä
Arendt, Eichmann ja menneisyyspolitiikka
Lusia kertoo parantajan kohtalon : Ilpo Koskelan sarjakuvaromaani vakuuttaa myös historiallisena kuvauksena
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Levashovon muistomerkin paljastus 22.10.2004 : Aarre Kuukauppi Levashovossa
Syrjitty
Viro neuvostokurimuksessa : piirteitä Viron tapahtumista ja kehityksestä bolševikkivallan aikana vv. 1939-41
Kuninkaan narri : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Valkoinen teloittaja
"Kommunismin myrkky kitkettävä!" : työväenjärjestöjen lakkauttamiset Oulun läänissä 1929-1933
Lopullinen tilinteko vielä tekemättä : Stalinin ajan poliittisten vainojen uhrien etujärjestö Memorial ei halua unohtaa
Muslimimaailma ja kansanmurha Balkaneilla
Sydämen tummat virrat
Köyhä lapsuus : tositarina inkerinsuomalaisten karkotuksesta Jakutiaan
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Noitien vaino Pohjanmaalla 1500-luvulla
Englannin kirkko ja holokausti
Määräsikö paavi pelastamaan juutalaisia?
Emman tarina : erään inkeriläistytön elämäkerta
Likainen sota ja historiatietoisuus Meksikossa
Tuhansien suomalaistenkin kohtalo on yhä tuntematon : Irina Takala ja Memorial tutkivat vainonaikoja
Punaisen pilven kosto
Eila Kalinina keräsi tiedot 8000 nimen joukosta : Stalinin vainoissa kuoli ainakin 22 nivalalaista
Paljasjalkainen kuningatar
Jaakko Mäen, ilmajokisen kansanedustajan (1908-1918), kohtalo Stalinin ajan Neuvostoliitossa
Veren ja tulen läpi : vanhan kirkon marttyyrien todistus
Historiallinen totuus käräjöinnin kohteena
Tyyne Siviä Salomaa - kansanedustaja, puolueaktiivi ja vastavallankumouksellinen
Neuvostokasvatti : neuvostoelämän ääripiirteitä minä-muotoon kuvattuina
Tiivistelmä.
Institutionaalisten anteeksipyyntöjen ongelmia
Valkea kyyhkynen ja vahvat egot : Lusia Rusintytär kokoaa parantajan kohtalon pienistä palasista
Stalinin vainot : Toivo ja Sanna Jääskeläinen, inkerinsuomalaiset selviytyjät
Vainotut kansat ja kansalaiset
Synkkää historiaa
Ristiinnaulittu vapaus
Jehovan todistajat pysyvät lujina natsien hyökätessä
Kirkolliset kirjoittajat ja uskonnollinen painostus Rooman valtakunnassa 300-400-luvuilla
Saaresta turvaa taiteilijoille : Hailuotoon puuhataan residenssiä vainotuille kirjailijoille
Simon Siperian vuodet
Paaveja ja noitia
Hitlerin homovainot
Ukrainan muistot
Saksalaisina ja vastavallankumouksellisina pidätetyt
Vedenpaisumus : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Alex ja pelon aika
Latvian vainottu pappi
Bangladeshin Rushdien hätähuuto : mielipidevainot
Kohtalona Berliini
Julmaa sotaa
Holokaustista ja tulkinnoista
Poliittisen väkivallan ja psyykkisen stressin yhteys
Suomalaisen Inkerin tarina
Kaakkoismonsuuni : Kambodzan pakolaisten kohtaloita
Muinaisajan marttyyreja
Birkenau ja kukkahattu
Vainojen kynnyksellä : rakkaus on valmis kärsimään
Palavat kirkot
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
