http://www.yso.fi/onto/yso/p14486 vesistöalueet
vesistöalueet vesistöalueet
Joroisvirran vesistökuormittajat Paron ja Sysmän valuma-alueilta sekä keinot valuma-alueilta tulevan kuormituksen vähentämiseksi
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Tieđuk Teänu luosai veäjekâgi jâ meärrajâgii pirra
Mankilanjärvem kunnostukselle suunnitelma
Puruveden Ristilahden kalastorakenne syksyllä 2014 sekä alustavat kalastonhoitotoimien suositukset
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Lapuanjoen vesistöalueen vesienhoidon  toimenpideohjelmien vaikuttavuuden  arviointi : Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Veden ja ilman monitorointi ympäristön tilan turvaamiseksi Etelä-Savossa
Suomen vesistöalueet : River basins in Finland
Tulvat uhkaavat pohjoisen jokia : pahimmillaan rankat sateet voisivat nostaa virtaamat vaarallisiksi
Suomen päävesistöalueiden metsät : tuloksia vuosina 1921-1924 suoritetusta valtakunnan metsien arvioimisesta
Murronjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma (Saarijärvi)
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja toimenpidesuositukset
Kuusingin yläjuoksu kuivui : poikasia kuoli kiville, kalastajat vaativat voimalan lopettamista
Voimaa vedestä 2007 : selvitys vesivoiman lisäämismahdollisuuksista
Vesien happamuuteen vaikuttavista tekijöistä alunamaa-alueilla
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Rantojensuojeluohjelman alueet
Muurasjärven vesistöalueen pohjoisosan suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma (Pihtipudas)
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Vodnye resursy Respubliki Kareliâ i puti ih ispol'zovaniâ dlâ pit'evogo vodosnabženiâ : opyt karel'sko-finlândskogo sotrudničestva = Karjalan tasavallan vesivarat ja niiden käyttömahdollisuudet vesihuollossa : Karjalan tasavallan ja Suomen yhteistyökokemuksia
Tuusulanjoen ja Palojoen vesistöalueet : suojavyöhykkeiden ja kosteikkojen yleissuunnitelma
Joroisselän kuormitusselvitys
Selvitys suojavyöhykkeistä Leppähampaanjoen vesistöalueelle tehdyn yleissuunnitelman pohjalta
Torhon valuma-aluetarkastelu ja alueen kunnostussuositukset
Pirttijärvi tyhjennetään vuodeksi
Arvio suunnitellun säännöstelyn vaikutuksista Längelmäveden ja Hauhon reittien kalastoon
Pyhäjärven ulkoisen kuormituksen vähentämiskeinot valuma-alueilla
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu. 1996-1999
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Mikkelin seudun vesistöjen tutkimus- ja tarkkailuohjelma
Suomen vesistöalueet = River basins in Finland
Turvetuotannon kalataloudelliset vahingot Karvianjoen vesistöalueella
Tiivistelmä: Valuma-alueen 04.213 ravinnekuormitus Joroisselkään vuonna 2000 : kuormitus- ja olosuhdemuutokset vuosina 1994-2000.
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Pirttijärven kunnostukselle haetaan ympäristölupa
Karvianjoki Life : Karvianjoen vesistöalueen kunnostus
Keiskinjärven fysikaalis-kemiallinen ja ekologinen tila : selvitys kunnostussuunnitelmaa varten
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Suomen vesistöt
Kuusamon eteläosan vesistötutkimus 1999
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistyksen vuosikertomus 2005.
Tulvilla on omat sääntönsä
Oulua patistetaan mukaan Kiiminkijoen vaalimiseen
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistyksen vuosikertomus 2008
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi vuosille 2016-2021
Vesienhoidon arvo Vesijärvelle
Suomen vesistöalueet 1:400000.. 5, Peräpohjola
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Hajakuormituksen taustatekijät ja kuormituksen määrän laskennallinen arviointi vesistöjen valuma-alueilla : case: Uudenkaupungin Taipaleenjärven hajakuormitusselvitys
Ehdotuksia Euroopan yhteisön vesipolitiikan puitedirektiivin (2000/60/EY) mukaiseksi rannikkovesien tyypittelyksi Suomessa
Valuma-alueen huomioonottavan suunnittelun hyödyt
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Puruveden Mehtolanlahden kalastorakenne syksyllä 2015 sekä alustavat kalastonhoidon suositukset : Tutkimusraportti
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Kuusamon arvovesistä nousi kolmas myrsky
Revonlahden jakokunta jätti testamentin : puheenjohtaja patistaa jatkamaan työtä ; Uudet lait, uudet kuviot
Selvitys eräiden Vantaan purojen automaattisista vedenlaadun seurannoista 2011–2012
Huomio Kiiminkijokeen yksissätuumin : kaksipäiväisessä tapahtumassa valaistaan joki
Oulujoen kunnostukseen taas miljoonia : suunnitelmissa retkeilyreittejä ja nousureitti kaloille
Suomen vesistöalueet
Kirkonkylän asukasyhdistyksellä uimarantahanke ja luontopolkuja
Paju-River : Seinäjoen Pajuloman kunnostamis- ja kehittämishanke : esiselvitys
Pieksäjärven vesiensuojeluhanke  : Tulokset Surnuinjoen valuma-alueelta
Kokemäenjoen vesistön veneilyn ja vesimatkailun yleissuunnitelma
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Matot pois laiturilta!
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Yläpuolisen vesistöalueen matkailullisten käyttömahdollisuuksien lisäämistä koskeva selvitys
Suomen vesistöalueet 1:400000.. 4, Kainuu
Valuma-alueen 04.213 ravinnekuormitus Joroisselkään vuonna 2000 : kuormitus- ja olosuhdemuutokset vuosina 1994-2000
Palkittu Piehingin kalastuskunta teki historiaa, kun se kunnosti vesistön talkoilla ja sponsorivaroin
Lopen Pernunnummen alueen järviympäristön nykytilaselvitys
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Valuma-alue rantayleiskaavoituksen pohjana
Akionlahden elvytys alkuun : arvokkaan lintuvesialueen kunnostussuunnitelmat valmistuvat kesäksi
Tampereen Iidesjärvi kaupungin ympäristötietoisuuden mittarina
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Matot pois laiturilta!.
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Veden laatu Tonavan jokivesistöalueella : vesipolitiikan puitedirektiivin täytäntöönpano etenee, mutta vielä on jonkin verran tekemistä
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Vesitaloudellisia tutkimuksia Kemijoen vesistöalueella
Uudenmaan kalastuspiiri = Nylands fiskeridistrikt. Uudenmaan vesistöt
Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistyksen vuosikertomus 2006.
IV valtakunnan metsien inventointi. 3, Maan pohjoispuoliskon vesistöjen ja metsänhoitolautakuntien alueryhmät
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen vesienhoidon toimenpideohjelmaksi vuoteen 2015
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Selvitys vapaa-ajankalastuksen tarvitsemista vesialueista Kuopion, Iisalmen ja Varkauden ympäristössä
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Tammelan Oksjärven kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Entinen Kemijoki
Vantaanjoen valuma-alueen geomorfologia
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Ojitusalueilta huuhtoutuvan eroosioaineksen pidättäminen pintavalutuskenttien avulla
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Piha Oulaisissa, olohuone Ylivieskassa : joet ovat naapureita mutta erilaisia: Pyhäjoki palvelee kalastusta, viereinen Kalajoki lähinnä silmää
Puulan ja Kyyveden Natura-aluekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Suomen metsät päävesistöalueittain : valtakunnan metsien inventoinnin tuloksia
Yläjuoksun valtiot haluavat osansa Niilin vesistä : väestönkasvuun ja ympäristöongelmiin haetaan ratkaisua yhteistyöstä
IV valtakunnan metsien inventointi. 1, Maan eteläpuoliskon vesistöalueryhmät
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Kokemäenjoen maatalousalueiden luonnonvaraselvitys : ERNIE-projekti 1999-2002 : (European Rivers Network - Integrated Environments)
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Lintujärvi kasvaa umpeen : Nurmesjärven ranta-asukkaat vaativat pikaista vedenkorkeuden nostamista
Suikkila river - vesistön kunnostaminen parantaa kaupunkikuvaa
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Muhoksen Pirttijärven kunnostukseen malli Särkijärvestä
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Vesisammalet ja pohjaeläimet Lestijoen vesistökuormituksen ilmentäjinä : WWF:n River 2000-projektin tutkimukset v. 1996-1997
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Kiiminkijoen vesistön jokiuomien tila
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Pyörteistä voimaa : historiikki Kemijoesta
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Roska-Roope siistii saaristoa
Kuusamon Elijärven kunnostus ja sen hallintakeinoja
Pielisen altaan ja Vaara-Karjalan alueen vesistö- ja luontomatkailun koulutus-, tuotekehitys- ja konsultointihankkeen hankearviointi
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Tiivistelmä:  Pielisen altaan ja Vaara-Karjalan alueen vesistö- ja luontomatkailun koulutus-, tuotekehitys- ja konsultointihankkeen hankearviointi.
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Suomen vesistöalueet 1:400000.. 3, Pohjanmaa
Limingan luonto : kasvillisuudesta, eläimistöstä, luonnonvaroista ja näihin vaikuttavista tekijöistä
Suojavyöhykkeet ja Vantaanjoen alueen peltoviljely
Vesialuekiinteistöjen kauppahintaselvitys
Kiiminkijokisuulle kehittämissuunnitelma
Atlantin lohi (Salmo salar, L.) Tenojoen vesistössä. 1, Ympäristöolosuhteet subarktisella Tenojoen vesistöalueella ja niiden vaikutus lohenkalastukseen ja loheen
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Lapin vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöalueet ja tärkeimmät hydrologiset havaintopaikat = Regional water resources development plan for Lapland : drainage basins and the most important hydrological observation stations
Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistyksen vuosikertomus 2007.
Metsätalousalueiden käyttö maatalouden vesiensuojelussa
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Selostus englannin kielellä.
Liminganlahden vesistöalueen vesiensuojelusuunnitelma
Karvianjoen vesistöalueen turvetuotannon vesiensuojelun toimenpideohjelma
Viikinki- ja ristiretkiajan kalmistoja ja niiden kuvastamia alueita Kokemäenjoen vesistöalueen yläjuoksulta
Selvitysohje vesialuejärjestelmän laatimiseksi : Case Vaasan kaupunki
Vedenvarainen 1700-luvun Helsinki
Suomenlahdessa fosforia ennätysmäärä
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Siististi vesillä! : Käymäläjäte tankkiin ja roskat Roopeen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on tehdä selvitys vesialuekiinteistöjen kauppahinnoista vuosilta 1990–2012. Vesialueilla voi olla lukuisia erityisarvoja, jotka saattavat nostaa niiden arvoa huomattavasti. Työssä esitellään näitä arvoja sekä vesialueiden käyttötapoja nyt ja mahdollisia käyttötapoja tulevaisuudessa. Vesialueita koskeva lainsäädäntö esitellään lyhyesti. Varsinaista selvitystä varten käytössä oli Maanmittauslaitokselta tilattu aineisto, joka koostui yhteensä 148 kiinteistön kaupasta. Kun aineistosta karsittiin pois siihen sopimattomat kaupat, jäljelle jäi 98 vertailukelpoista kauppaa. Myöhemmin kauppojen määrä väheni vielä kuudella tilastollista laskentaa varten. Työssä on kerrottu aineiston saamiseksi tarvitut hakuehdot ja aineiston käsittelyssä tehdyt välttämättömät toimenpiteet. Kauppahinnat muutettiin vastaamaan nykyarvoa käyttämällä indeksikorotusta. Aineiston tunnusluvut on esitetty työssä taulukoiden ja kommenttien avulla.    Johtopäätöksien tekemisessä on käytetty apuna tilastollista laskentaa. Vesialueiden hintoihin mahdollisesti vaikuttavat työssä tutkitut muuttujat on käsitelty tulokset-osiossa. Tuloksista voidaan todeta tärkeimpiä näiden alueiden hintaan vaikuttavia tekijöitä olevan sijainti, käyttötarkoitus ja myydyn alueen koko. Tämä selvitys ei sellaisenaan riitä vahvojen johtopäätöksien tekemiseen aihepiiristä ja sen tuloksia tulisi käsitellä varauksella. Tarkempia tuloksia varten tulisi otosmäärän mielellään olla suurempi ja sisältää enemmän kauppoja sisävesien alueilta. Tässä työssä käytettyjä toimintatapoja voidaan jatkossa käyttää hyväksi tehtäessä samanlaisia selvityksiä laajemmilla aineistoilla. Mahdollisissa jatkotutkimuksissa voidaan tarvittaessa lisätä tuloksien uskottavuutta tilastollisen laskennan monimuuttujamenetelmän käytöllä.
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Kyyveteen laskevat Naarajärven ja Härkäjärven vesistöalueet : kuvaus vesistöjen kuormituksesta, tilasta ja kehityksestä
Lehmijärven valuma-alueen happamuus sekä alumiini- ja rikkipitoisuus
Vesistöalueen lumipeitteen vesiarvojen ilmoittamisesta
Rannat : Asuntilanjoen järviketju : Hankajärvi, Myllyvuolle, Myllyoja, Iso-Viljamoinen, Savonjärvi, Savonoja, Pikku-Viljamoinen, Loppisoja, Loppisjärvi, Loppiskoski, Lauttajärvi, Asuntilanjoki, Asuntilanjärvi, Purnulammi, Kaletonjärvi, Kirkkojärvi, Näsijärvi (Teiskolanlahti) : tilannearviointi 1977
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Sedimenttien hoitoa valuma-alueella
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Suomenjoen valuma-alueen ravinnekuormitusselvitys
Jatkuvatoimiset vedenlaatumittarit vesistökuormituksen arvioinnissa
Lieksan Vuonisjärven limnologiset tutkimukset ja alustava kunnostussuunnitelma
Haihtumismittauksia Pyhäjärvessä Tampereen luona vuosina 1912 ja 1913
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin Kumpulanpuroon ja sen valuma-alueeseen
Kiiminkijokisuu pidetään hyvässä kunnossa : kaislikon niittoon saadaan oma niittolaite
Suomen vesistöalueet 1:400000.. 6, Lappi
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
[Suomen vesistöalueet]
Suomen vesistöalueet 1:400000.. 1, Lounais-Suomi
Uittokomitean mietintö Saimaan ja Pielisen päävesistöalueiden piirissä tuotetun puutavaran kuljetusmahdollisuuksien parantamisesta
Ekon vesijakokunta : maa- ja vesialuekartta 2003.
Vesiensuojelu etenee Liminganlahden vesistöalueella : vesiensuojeluaiheisen juttusarjan osa II
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Rannat : Asuntilanjoen järviketju : Hankajärvi, Myllyvuolle, Myllyoja, Iso-Viljamoinen, Savonjärvi, Savonoja, Pikku-Viljamoinen, Loppisoja, Loppisjärvi, Loppiskoski, Lauttajärvi, Asuntilanjoki, Asuntilanjärvi, Purnulammi, Kaletonjärvi, Kirkkojärvi, Näsijärvi (Teiskolanlahti) : tilanneinventointi 1977
Tiivistelmä.
Tulvan varassa
Kurimon käyttösuunnitelmasta raamit alueen käytölle ja hoidolle : opiskelijat, kyläläiset ja käyttäjät yhteistyössä
Suomen vesistöalueet 1:400000.. 2, Kaakkois-Suomi
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Esiselvitys vesien kunnostuspalvelun tarpeesta rantatonteilla
Virtaaman sekä kiintoaine- ja ravinnekuormituksen mittaaminen virtaavissa vesissä jatkuvatoimisilla mittalaitteilla
