http://www.yso.fi/onto/yso/p14456 vaivaisukot
vaivaisukot vaivaisukot
Rantsilan vaivaisukosta tuli Ukko-Franz
Vaivaisukko palasi kirkkoon
Vaivaisukot : ITE-taiteen uranuurtajia vai katoavaa kansanperinnettä?
"Kuoreveden poikaa" katsomassa
Vaivaisukko aloitti virassaan
Pyhä Yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista kuvataidetta
Vaivaisukot kestävät aikaa
Miten Soinin seurakunnan vaivaiskassa toimi 1800-luvun puolivälissä?
Vaivaisukon isosetä viruu Helsingissä
Vaivaisukko taas töihin Pyhäjoella
Jokilaakson vaivaisukkoja seuramatkalla Vatikaanissa
Monen tarinan vaivaisukko matkalaisten turvana
"Kirkonäijistä" / kirjoittanut A. M. Tallgren
Pyhä yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista ku.
Heikki Mikkilä : kuortanelainen vaivaisukkojen veistäjä
Vaivaisukko teetti työtä : Rantsilan kirkko saa kesällä uuden kerjääjän tapuliinsa
Voisiko hän olla Kaikkonen? : 160-vuotisen virkauran kunniaksi
Tapuliäijä taivasalla 200 vuotta
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 18 : Oulun hiippakunta 4 : Limingan rovastikunta 2 : Lumijoen, Tyrnävän ja Temmeksen kirkot / Museovirasto = Museiverket
Temmeksen kirkonmäellä värjöttelee onnellisen joulumatkan vartija
Vaivaisukko kansantaiteen ilmentymänä
Kartoitus Suomen vaivaisukoista
Vaivaisukot
Vaivaisukkojen arvo alettu oivaltaa
Kaivattu ystävä palasi kotiin
Vaivaisukko palvelee jälleen Haapavedellä
Vaivaisukot / M. L.
Ennen vanhaan oli miehet puuta
Vaivaisukot : tummatukka ja kirkonäijät
Vaivaisukot peruspalvelun pioneereina : mutta mikä ukkoja itseään vaivasi?
Puuäijästä yhteisvastuuseen
Muhoksen vaivaisukko viettää kesän Kerimäen kirkossa
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Haltia, vaivaisukko ja kiusantekijä
Kellotapuli ja vaivaisukko- oman aikansa kuvastajat
Vanha vaivaisukko palasi Rautioon
Vaivaisukko lähti vierailulle Brysseliin
Uusi vaivaisukko Haukiputaalle
Vaivaisakka ja kaksi ukkoa saamassa omat postimerkit. Merkkien aiheina myös Soinin, Alajärven ja Hauhon kirkot
Pohjalaista primitivismiä
Suomen maaseudun köyhäinhoito 1600-luvulta 1800-luvulle : vaivaisukkojen käytön taustaa
Uusi vaivaisukko on entistä hoikempi : Raution vanha vaivaisukko pääsi eläkkeelle
Pyhä Yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista kuvataidetta / Oiva Polari
Kerjuu-ukosta tuli herrasmies : uudet maalit pintaan
"Autuas se joka vaivaista holhoo"
Muinaistutkimuksen työmaalta
Vaivaisukko luovutti markkansa
Kalajoen vaivaisukko lomailee Kerimäellä
Perinteistä pidetään kiinni : Ranttisten kotiseuturakkaus toi uuden vaivaisukon Rantsilaan
Rantsilan uusi vaivaisukko lähtee kesälomareissulle : Pelastakaa vaivaisukot ry tarjoaa Rantsilan vaivaisukolle kesälomareissun
Budjettikäsittelyn yhteydessä on avattu vaivaisukkonäyttely eduskuntatalon kryptassa
Vaivaisukot - sosiaalista realismia
Vaivaisukot : unohtunut kansantaiteen laji
Vaivaisukko palasi toimipaikalleen : Italian turnee päättyi
Vaivaisukoista yleensä...
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Muhoksen vaivaisukko odottaa korjausta
Vaivaisukot = Finnish pauper-sculptures
Raution vaivaisukko löytyi hyvässä kunnossa
Rantsilaan tapulin kupeelle vaivaisukko
Kempeleen seurakunnan vaivaisukko "Niilo" palvelee diakoniaa Pyhän Kolminaisuuden kirkossa
Kotiseutulukemisto : Keski-Pohjanmaa
Ylistaron joulu 2007
Kirkonäijistä
Esineiden kaunista kulttuurihistoriaa
Vaivaisukkojen paluu
Kymmenen virran maata
Vaivaisukot keskellämme
Opettaja kertoo kirkollisesta elämästä ja toisista uskonnoista
Terveisiä Temmeksen vaivaisukolta!
Kirkko, köyhät ja kansainvälisen diakonian moderni varainhankinta
Kirkonäijistä Pohjanmaalla
Vaivaisukot töissä vain Suomessa
Kallan puuaijä lähti Italiaan
Vaivaisukot toiveiden toteuttajina
Puuäijä tienasi 10 euroa
Vaivaisukko tervehtii taas kirkkoon tulijoita
Vaivaisukot : tummatukka ja kirkonäijät / Kaija Santaholma
Vaivaisukko starttasi työmatkalle Italiaan
"Joka köyhää armahtaa, se lainaa Herralle"
