http://www.yso.fi/onto/yso/p14484 pelaajat
pelaajat pelaajat
Kiekkonaisia : viiden miesvalmentajan ja yhden naisvalmentajan käsityksiä naisjääkiekkoilusta
Sisun jalkapallojoukkue
Kierteet ja kroppa kesäksi kuntoon : harrastajan pikakuntoilu tennistunnin yhteyteen
Seikkailu- ja roolipelien mallityypit ja niiden keskeiset ominaisuudet, pelaajatyypit sekä pelaajien pelimotivaatiot ja tietotarpeet
Jääpallojoukkue 1962
Vain finaalipaikka kelpaa!! : Jari Levonen ampuu kovilla
Euroopan supertähdet 2016 : 100 parasta pelaajaa ja valmentajaa EM-kisoissa 2016
Peliklinikka 2010-2014 : loppuraportti
Pelaajalegenda Esa Karjalaisen vinkki pelikentille : mieluummin taitoa kuin raivoa
Pienikin pärjää pelilaudalla : viisivuotias Suomen mestari Qiyo Zhou ei pelkää haastaa isompiaan
Immersiiviset elementit pelisuunnittelussa : johdatus käänteisbrechtiläisiin immersiotekniikoihin
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : Visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Jääpallo-ottelu 1962
Videopelaajien ostokäyttäytyminen
Jalkapallo-ottelu
VR:n palloilijoita
Sisu Suomi-sarjassa 1963
Outcast Open-Tibia -pelin ylläpito ja uudistaminen
Ensimmäinen porilaissyntyinen maajoukkuejalkapalloilija oli, niin kuka ?
Kaarle Ojanen : elämä ja pelit
Vaihtopenkin vasen laita : nuorten kokemuksia vaihtopenkiltä joukkuepalloilussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sitä millainen olisi hyvä videopeliravintola, sekä kartoittaa MuroBBS keskustelufoorumin lukijoiden kiinnostus videopeliravintoloita kohtaan. Tavoitteena oli myös perehtyä pelaamisen kulttuuriin ja historiaan.    Elektronisen pelaamisen kulttuuri on käynyt läpi monenlaisia kehitysvaiheita. Eniten peliharrastus on muuttunut viimeisen kymmenen vuoden aikana tekniikan kehityttyä. 2000-luvulla pelaaminen ei ole enää pelkästään yksityiseksi tai rajatun sosiaaliseksi määrittyvää toimintaa.     Nykypäivänä videopelit jaetaan sisältönsä mukaan lajityyppeihin. Näitä lajityyppejä ovat ajanvietepelit, räiskintäpelit, seikkailupelit, roolipelit, strategiapelit, simulaatiopelit, oppimispelit ja seurapelit.     Suomessa toimi tutkimuksen tekohetkellä ainoastaan yksi videopeliravintola. Jyväskyläläinen Bar Launch on c-oikeuksin ensimmäinen videopeleihin erikoistunut anniskeluravintola Suomessa. Maailmalta videopeliravintoloita kuitenkin löytyy useita, yhtenä esimerkkinä australialainen Mana Bar.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullista tutkimusta käyttäen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin  toimintatutkimus, joka toteutetaan yhteisinnovoinnin keinoin MuroBBS keskustelufoorumilla. Aineiston keruumenetelminä käytettiin lisäksi haastattelua ja kyselylomaketta.     Keskustelufoorumilla käydyn keskustelun ja kyselykaavakkeen tulosten mukaan videopeliravintoloille olisi kysyntää Suomessa. Videopeliravintolalta haluttaisiin muun muassa anniskeluoikeuksia, pöytiintarjoilua, musiikkia, peliturnauksia ja ryhmässä pelattavia pelejä. Keskeisenä asiana esiin nousi myös äänenvoimakkuuden hallinta, siten että keskustelu ravintolassa onnistuisi muiden asiakkaiden kanssa.
Strategiset suunnittelupelit : SimCity ja Civilization
Philidor : shakin ja oopperan mestari
Doyle Brunsonin pokeri : supersysteemi
Rivigolfarin muotokuva?
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
Opinnäytteeni tarkoituksena on pohtia tyttöjen pelaamista ennen ja nyt. Tyttöpelaajuuteen ja siihen joskus  liittyvien ongelmien taustalla vaikuttavat esimerkiksi käsitykset teknologian maskuliinisuudesta, jonka vuoksi pelaaminen mielletään edelleen poikien harrastukseksi. Opinnäytteessäni pohdin tyttöjen suhtautumista digitaalisiin peleihin ja tyttö- ja poikapelaajien välisiä eroja. Vaikka tyttöjen määrä digitaalisten pelien pelaajina kasvaa jatkuvasti, poikiin verrattuna pelaamisessa on edelleen huimia laadullisia eroja. Opinnäytteessäni haluan tuoda esille seikkoja, joiden avulla tyttöpelaajat olisi mahdollista tuoda osaksi digitaalisten pelien kulttuuria. Pohdin erityisesti syitä siihen, miksi tytöt eivät pelaa sekä minkälaisia pelejä he haluaisivat pelata, jos he saisivat päättää. Pyrin selvittämään löytyykö peliteollisuudesta tyttöjen toiveita vastaavaa pelimateriaalia, vai onko läpimurto tyttöjen pelimarkkinoilla vasta edessä. Työssäni pyrin esittelemään selkeästi miksi tyttöjen digitaalisten pelien pelaaminen on tärkeää ja mitä pelaamattomuudesta seuraa. Pohdin lisäksi mitkä ulkoiset seikat, kuten esimerkiksi vanhemmat ja muut aikuiset vaikuttavat tyttöjen käsityksiin pelaamisesta ja sen soveltuvuudesta osaksi tyttökulttuuria.
Steffi Graf pelaa huvikseen
Vahvuuslukuhallinta
Maailmanmestari
Hyötyajattelu vai rehti peli? : oppilaiden näkemyksiä joukkuepelin oletetuista ristiriitatilanteista
Hattrick online jalkapallopeli
Junnon hankintalistalla vielä koko kentällinen : SaiPa:ssa viime kaudella kiekkoillut Ossi -Petteri Grönholm Kärppien sopimuspelaajien ensimmäinen uusi nimi
Aktiivisen sankarin tarina : Videopelien käsikirjoittamisen erot ja haasteet
Haudan takaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aravirran mielestä joukkueen ilme kertoo suoritusvalmiuden : suupielet pitää olla ylöspäin
Jalkapalloilun tilannenopeus
Nuoret pelurit : tutkimus haastattelupuheessa rakentuvista pelaajaidentiteeteistä
Juniorijääkiekkovalmentaja : puhetta valmennuksesta
Pelaaminen alakouluikäisten keskuudessa : Kalajoen kaupungin alakoulujen digitaalisen pelaamisen ja sosiaalisen median käytön seuranta 2015
Pelaajasiirrot NHL:ään ja niihin liittyvät sopimukset
Sepsin jääpallojoukkue
Tiivistelmä: Videopelaajien ostokäyttäytyminen. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää videopelaajien ostokäyttäytymistä. Aiheeseen tutustuttiin useista näkökulmista. Teoriaosuudessa selvennettiin erilaisia näkökulmia pelaamiseen ja pelialaan viihdemuotona. Siinä tutustuttiin kuluttajan käyttäytymiseen lähdemateriaalin avulla ja kytkettiin kuluttajakäyttäytymisen teoria videopelaajien toimintaan.    Kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla selvitettiin pelaajien valintoja niin pelialustojen kuin myös pelien genrejen suhteen. Ostokäyttäytymistä tutkittiin selvittämällä, mistä pelejä ostetaan ensisijaisesti, miten usein videopelejä ostetaan sekä mistä lähteistä haetaan informaatiota peleistä. Myös vastaajien mielipiteitä pelien eri ominaisuuksista selvitettiin. Erilaisia ominaisuuksia olivat esimerkiksi pelien juoni ja musiikki. Vastauksia verkkokyselyyn tuli 134 kappaletta kahden viikon aikana. Vastaajista suurin osa oli 21-23 –vuotiaita miesopiskelijoita. Kuitenkin vastaajista 40 prosenttia oli naisia ja kiinnostavasti myös yli 30-vuotiaita oli vastaajista lähes 20 prosenttia. Yleisin pelialusta oli tietokone. Peligenreistä suosituin oli seikkailupelit, mutta myös strategia- ja älypelit sekä roolipelit olivat suosittuja. Pelaajat hankkivat informaatiota enimmäkseen internetin välityksellä ja mainosviestintä jäikin muiden informaatiokanavien varjoon. Pelejä ostetaan enimmäkseen internetin verkkokaupoista, mutta pilvipalvelut ovat selkeästi valtaamassa alaa markkinoilla. Käytetyt pelit eivät olleet vastaajien suosiossa, vaan enemmistö ostaa pelinsä uusina. Vastausten perusteella voidaan todeta pelaajien ostokäyttäytymisen keskittyvän yhä enemmän digitaaliseen muotoon. Fyysiset kivijalkakaupat ovat jäämässä verkkokauppojen ja digitaalisen jakelun alle. Mobiililaitteet, kuten älypuhelimet ja tablettitietokoneet ovat kasvava trendi, joka takaa, että pelit ovat kaikkien ulottuvilla, kaiken aikaa ja kaikkialla.
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Urheilijoiden siirtokorvaukset työvoiman vapaan liikkuvuuden kannalta
Roope päihittää jo opettajansa : kaksitoistavuotiaan shakkimestarin palkintohylly täyttyy pokaaleista
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Miesten ja naisten urheiluvammat salibandyssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija Outcast Open-Tibia 2D-moninpeliin ja sen ylläpito- ja uudistamistehtäviin. Outcast peli julkaistiin vuonna 2004 ja sitä on kehitetty aktiivisesti tähän päivään asti. Pelipalvelimeen ja asiakkaan asentamaan peliin on tehty paljon erilaisia muutoksia vuosien saatossa. Pelipalvelin (serveri) ja pelaaja (asiakas) kommunikoivat TCP-tietoliikenneprotokollan kautta. Lisäksi pelaajat voivat tarkastella pelinsisäisiä tilastoja verkkosivustolta. Yleisiä peliin kuuluvia ylläpito- ja uudistamistehtäviä käydään läpi. Ylläpitotehtävistä tarkastellaan käyttöjärjestelmän ja sen sovellusten päivittämistä, verkkoliikenteen ja keskusmuistin seurantaa ja pelinsisäisten koodiongelmien ratkaisua. Uudistamistehtävistä tarkastellaan pelinsisäisen saavutususysteemin kehittämistä Lua-skriptikielellä ja saavutussystemiin liittyvien pistemäärien näyttämistä verkkosivustolla PHP-ohjelmointikieltä hyödyntäen.
Pelaajille vastuuta - interventiotutkimus 17-19 vuotiaiden poikien jalkapallovalmennuksessa
Petar Skansi: pitkien pelaajien valmentaminen
Tenniksen pelaajia
Pokerinpelaajien riskiprofiilien määrittely
Nappulasta tuli shakkilaudan daami : oululainen Qiyu Zhou aloitti shakinpeluun poikkeuksellisen nuorena ja on kymmenessä vuodessa saavuttanut paljon
Välityslausekkeen pätevyys lajiliittojen säännöissä ja pelaajasopimuksissa
Jalkapallon pienpelien fysiologinen kuormittavuus
Venyttelystä räjähtävyyttä : venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Pelaajamäärän yhteys F-ikäisten lentopallossa
Pelaajasopimuksen purkaminen
Videopeliravintoloiden mahdollisuudet Suomessa
Ojasen oivalluksia
Pelaajaa velvoittavat sopimussakot ja pelikiellon aikainen palkan pidättäminen ammattiurheilijan työsuhteessa
Sarjakuva siivitti gon maailmaan : Antti Törmäsestä tuli ensimmäinen eurooppalainen go-pelin ammattilainen Japanissa 18 vuoteen
Pitkä rivi uusia pelaajia : Kärpät pani tuulemaan ja julkisti kuuden pelaajan jättikaupat
Jumalan hullu : C. T. Studd : huippu-urheilija, monimiljonääri, yliopistotähti ja kahden maanosan uranuurtaja-lähetyssaarnaaja
Takko sai lentävän lähdön
Magnus Carlsen : nappulasta kuninkaaksi
Sisun pelaajille uudet asut
Petturi
Lisenssijärjestelmä kehittyy joustavammaksi
Unelmana NHL - yksilön tavoitteenasetteluohjelmalla päämäärään
Digitaaliset pelit ja pelikokemus
Psyykkinen valmennus naispesäpalloilussa
Henkiset ominaisuudet huipputason jääkiekkoilijalla
Sisun jalkapallojoukkue 1956
Työehtosopimus SM-liigoihin?
Kokonaisvaltainen lahjakkuuden tunnistaminen ja kehittäminen jalkapallossa
Pelin pyörteissä : tutkielma nuoren ongelmapelaajan sosiaalisista suhteista ja niiden muutoksista
Peliklinikka : toimintakatsaus : väliraportti 2011 : pelaaja asiakkaana 2011
Eri pelipaikkojen tehtävät ja pelaajaominaisuudet hyökkäys- ja puolustuspelissä
Nukkekodista virtuaaliseen maailmaan : tytöt pelaajina
Nurmon Jymyllä hyviä saavutuksia kuluneena vuonna
Suomalaisten ja malesialaisten 12-14-vuotiaiden maajoukkuepelaajien vertailu fyysisessä suorituskyvyssä sekä harjoittelu ja ravintotottumuksissa
"Pelasin opintolainani viidessä minuutissa" : tutkimus nuorten ongelmapelaajien pelihistoriatarinoista
Heikki Westerinen : shakin mestari
Jari-Pekka Keurulainen haluaa kehittää pelaajien itsenäistä ongelmaratkaisutaitoa : Joukkuevalmennuksen mallia yksilölajeista
Seps:n jääpallojoukkue 1947
Fandul palasi mielellään Poriin
Verkkopelin pelaaminen ja pelaajien vuorovaikutus
Ulosajon vaikutus maalintekotiheyteen jalkapallo-ottelussa
Hatkaajan kivinen tie aikuisuuteen : Anssi Huovisen matka internetissä tunnetuksi pelaajaksi ja vloggaajaksi ei ole ollut helppo
Peli tuo ja peli vie - mistä apua? : ongelmapelaajien kokemuksia ongelmapelaamisen hoidosta
Miksi pesisyhdeksikkö - miksi ei kahdeksikko?
Aion vielä olla maailman paras
Pelaajasopimukset ja työsopimuslain soveltaminen joukkueurheilemiseen
Ihmiskeskeinen pelisuunnittelu : Onnistuneen pelisuunnittelun  haaste on ihminen
VR:n mestarijoukkue jääpallossa
Vastuun antaminen pelaajille kannattaa - joukkueen tulos paranee usealla eri tavalla
Joukkuepeli ei synny sattumalta
Nuorten maajoukkuetoimintaan ehdolla olevien jääkiekkoilijoiden itsearviointien yhteys valmentajien pelaaja-arviointeihin
Jalkapalloilijan pelitilannenopeus
Fyysisen suorituskyvyn muutokset tyttökoripalloilijoilla 3,5 vuoden seurantajakson aikana
Ringetenpelaajan harjoittelu huipputasolla
Karalahti kaiken keskipisteessä : yli 5000 katsojaa näki kohupuolustajan debyytin kärppäpaidassa
Miehen on taivuttava moneksi : oululaisen Mika Ronkaisen dokumenttielokuva kurkistaa sinne, minne nainen ei usein näe
Venyttelystä räjähtävyyttä : Venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Pienpeliharjoitteiden fysiologinen kuormittavuus jalkapallossa
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Jääkiekko-ottelu 1964
8. valmentajapäivät, 16.-27.5.1987, Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna
Narratiivisten videopelien kehittyminen
Nuorten tenniksenpelaajien arvot ja moraalikäyttäytyminen
Ajatteleva pelaaja - uudistuva valmentaja?
Poikien U19 - maajoukkuepelaajan ominaisuudet
Pelaajasiirtojen verotus
Uutta nostetta uudessa ympäristössä : päihteettömyysohjelmaan sitoutunut Karalahti haluaa palata kiekkohuipulle ja haaveilee paluusta NHL:ään
Salibandyvammojen ilmaantuvuus, vammatyypit ja riskitekijät naispelaajilla
Valkea norsu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pelaaminen yhdistää perhettä
Iho ja golfari
Suomalaisen 16-20 -vuotiaan maajoukkuejääkiekkoilijan fyysinen profiili vuosina 1997-2000
Pelaajalähtöinen valmennus opettaa ottamaan vastuuta
Pesäpallojoukkueet
Tulin, näin ja lopetin : pelaamisen lopettaneen jääkiekkoilijan puheenvuoro
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
Kaukalopalloilijan fyysinen harjoittelu
Maailman onnellisin laitahyökkääjä
Karalahti neuvotteli Oulussa sunnuntaina yömyöhään
Pesäpallo-ottelu
Pelaajakehitys 2010-luvulla : raportti lajiprosessista : voittoja joka päivä
Joukkueiden pelaajat
Jään ulkopuolisen mailatekniikkaharjoittelun vaikutus joukkueen pelisuoritukseen
Miesten välisestä ystävyydestä
Pallopeli
Tiivistelmä.
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Vakiovarusteena luistimet ja maila
