http://www.yso.fi/onto/yso/p14490 hoivayritykset
hoivayritykset hoivayritykset
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Vanhuspalvelut uudistuvat : Kartanonväki uusi hoitokoti Iissä
Kuntien hoivapalveluiden tuottamisen vaihtoehdot ja työllistävä vaikutus : hoivayrittäjyys naisten vaihtoehtona
Maatilat tuottavat Ruotsissa sosiaalipalveluja
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Hoitokotiympäristöjen mallinnus
Sosiaalipalvelualan yrittäjäksi? : Selvitys Ehtookoti Oy:n perustamisedellytyksistä
Yksityisen kotihoitoyrityksen laatukäsikirjan ensimmäisen version työstäminen
Laadun määrittäminen hoivapalvelujen kilpailuttamisessa
Futura 2/2006 : työelämän etiikka ja arvot
Rakenna hyvinvointialan menestystarina : strategian avulla kilpailuetua ja lisäarvoa asiakkaalle
Valvontasuunnitelma hoivapalvelukeskus Villa Mariaan
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Hoiva-alan yrittäjien käsityksiä yrittäjyydestä
Hoivayrittäjän on osattava johtaa ja vastuuttaa
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluseteli hoivayrittäjän näkökulmasta
Hoivayrittäjyyden tulevaisuudet
Hoivayrityksen perustaminen
Tapaustutkimus hoivayrittäjistä, yritysten toiminnan esteistä ja kehittämistarpeista Sisä-Savossa
Kuka hoitaa mummut, vaarit ja lapset?
Aloittavien hyvinvointialan yrittäjien yrityspalveluprosessien asiakaslähtöinen kehittäminen Etelä-Karjalassa
Hoivayrittäjän eväät
Hyvinvointipalvelujen kehittämistarpeet Varsinais-Suomessa
Varhaisiän musiikinopettaja hyvinvointiyrittäjänä
Työhyvinvointi : työhyvinvointitutkimus varsinaissuomalaiseen yksityiseen hoivayritykseen
Verkkopedagogiikka hoivayrittäjän apuna rahoitusmahdollisuuksien kartoituksessa
Hoivapalveluyrityksen liiketoimintasuunnitelman teoreettiset lähtökohdat ja prosessin kuvaus
Kuka minut hoitaa?
Työhyvinvoinnin kehittämisprojekti Hoivakoti Ristilevossa
Hoivayrittäjyydestä sivuelinkeino maaseutuväestölle : selvitystyö Kanta-Hämeessä
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Annan Kotisairaanhoidon liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä: Hoitokoti Mummola : hoitokodin liiketoimintasuunnitelma.
Hoivayrittäjyyden abc : opas yritysideasta hoivayrityksen perustamistoimintoihin
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Opinnäytetyössä tutkitaan ja mallinnetaan lähinnä dementiaa sairastavien vanhusten hoivaympäristöä. Mallinnustyö kuuluu osana D'ART:n ja ISAK:n Hoivaympäristöjen muotoilu n kehittämishanketta, jonka tarkoituksena on koota hoivaympäristöistä olemassa oleva tieto yksiin kansiin. Toiminnallisessa osassa hoitokotiympäristöjä koskevaa tietoa kerätään empiirisen hoitokotikierroksen myötä, kirjallisista lähteistä sekä asiantuntijoilta ja niiden pohjalta luodaan toimivia sisustusratkaisuja ArchiCAD -ohjelmalla mallintamalla. Toimivuus sisältää tässä mm. turvallisen, sosiaalisen ja esteettisen näkökulman. Lähtökohta on kuvitteellinen rakennus, joka muutetaan toimivaksi ympäristöksi dementiaa sairastaville vanhuksille. Dementian ohella esteettömyys vaikuttaa suuresti koko prosessiin tiedonkeruusta mallintamiseen. Mallinnuksen lisäksi kootaan aiheeseen liittyvää tietoa ja tuotteita sisältävä luettelo. Kirjallisessa osiossa koostetaan ja kiteytetään kerätty tieto pieneksi tietopaketiksi hoitokotien sisustussuunnittelusta. Vanhusten määrä lisääntyy suurien ikäluokkien ikääntyessä ja eliniän kasvaessa hyvinvointiyhteiskunnan myötä. Samalla kasvaa dementiaa sairastavien vanhusten määrä. Kaikki eivät tule toimeen kotona, vaan fyysinen huono kunto ja dementia johtavat hoitokotiin.  Oppaita ja hyviä esimerkkiratkaisuja on, kuten hoitokotikierros osaltaan osoitti, mutta tieto ei ole tavoittanut kaikkia alan henkilöitä. Koska tieto ja kokemus kehittyvät, sillä alueella riittää työtä jatkossakin. Hoitokotiympäristöjä käsitteleviä oppaita voi hyödyntää muidenkin kohteiden, kuin hoitokotien suunnittelussa - esteettömyyttä ja ihmisen elinkaarta ajatellen.
Perehdytysopas Lopen hoivakoti Eedilään
Laadunhallinnalla ote tulevaisuudesta : palvelukotien proaktiivinen valinta
Hoitokoti valmistumassa
Hyvinvoinnin tekijät : hyvinvointialan hoivayrittäjien ja julkisen sektorin sosiaalityöntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnista ja työssä jaksamisesta
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien näkökulma
Uusi hankintalaki julkisissa hankinnoissa : tapaustutkimus: Helsingin diakonissalaitoksen Hoiva Oy
Sosiaalipalvelualan yrittäjien työkyky, työtyytyväisyys ja lopettamisaikeet
Willa Karoliina OY- hoivakoti ikääntyneille : liiketoimintasuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia yksityisen kätilöpalvelun perustamissuunnitelma. Teoriaosassa tuotiin esille hyvinvointialan yrittäjyyteen liittyviä asioita, esiteltiin yrityksen keskeisten palveluiden taustaa ja kätilötyötä. Yrityksen liikeideana on tarjota asiakaslähtöistä, ammattitaitoista ja laadukasta kätilöpalvelua. Tarkoituksena on tukea, ohjata ja auttaa perheitä arjessa synnytyksen jälkeen. Palvelumuotoja ovat imetysohjaus- ja tuki, synnytyskokemuksen läpikäynti, vanhemmuuden tuki, vauvan hoidon ohjaus, lasten hoito sekä kodinhoitotehtävät. Kätilöpalvelu toimii perheiden kodeissa. Ydinosaaminen sijoittuu pikkulapsiperheiden arjen tukemiseen, ohjaukseen ja kotipalveluun. Opinnäytetyön työelämälähtöisyys liittyy tarkoitukseen perustaa tulevaisuudessa oma yritys ammatillisen osaamisen mahdollistamana. Hyvinvointialan yrittäjyys on kasvussa. Lapsiperheiden kotiavun tarve on ilmeinen. Ohjauksella ja neuvonnalla voidaan lisätä perheiden hyvinvointia ja jaksamista arjessa. Kätilöyrittäjyydelle on potentiaalista kasvumahdollisuutta tässä tilanteessa. Opinnäytetyö toteutettiin projektina. Projekti sopi työn kehittämismenetelmäksi, koska tarkoituksena oli kehittää uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma. Opinnäytetyöprojekti eteni yrityksen suunnitteluvaiheeseen asti. Varsinainen yrityksen perustaminen on rajattu työn ulkopuolelle. Opinnäytetyöhön sisältyvät SWOT-analyysi yritysideasta, yrittäjäksi aikovan oman yrittäjäprofiilin kartoitus sekä ideariihi yrityksen potentiaalisille asiakkaille. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen. Kehittämällä lapsiperheille suunnattuja palveluja, voidaan parantaa lasten asemaa ja oikeuksia turvalliseen ja tasapainoiseen kasvuun ja kehitykseen. Lapsiperheiden hyvinvoinnin edistäminen on tärkeä osa myös sosiaali- ja terveysalan uudistusta ja KASTE 2012 - 2015 hanketta.
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Yksityisen lastensuojelulaitoksen perustaminen
ONKO JYVÄSKYLÄSSÄ LISÄTARVETTA LASTEN TOIMINTATERAPIAPALVELUILLE? : Lasten toimintaterapiatilanteen kartoittaminen Jyväskylässä
Hoivayritysten työntekijöiden työhyvinvointi vanhusten ympärivuorokautista hoivaa ja hoitoa tarjoavissa yrityksissä
Kunta ja sosiaalialan yrittäjät yhteistyössä : tarkastelussa Härmänmaan seutukunnan vanhustyön verkostot
Huutava pula hoivayrittäjistä
Hoivayrittäjyys ikääntyvien palveluissa - nyt ja tulevaisuudessa
Hyvinvoinnissa käytännön toimiin
Hoitokodissa odotetaan asukkaita
"Oma kätilö" : yksityisen kätilöpalvelun perustamissuunnitelma
Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen hoivapalveluyrityksessä
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Hyvän hoidon yksityinen dementiakoti -perustamisen lähtökohdat
Henkilöstön asenteet vanhuksia kohtaan yksityisissä ja julkisissa hoivakodeissa : organisaatiokulttuurin näkökulma
Hyvinvointia maaseudulta : Toimintamalliopas Green Care -yrittäjille
Hoivayrittäjä tarvitsee vertaisryhmää
Sosiaali- ja terveysalojen yrittäjyyden mahdollisuuksia ja haasteita Lapissa : ESR-projektin tutkimusraportti
Markkinointisuunnitelma Aihkin hoivalle
Hoivayritysten työntekijöiden hyvinvointi : vanhusten ympärivuorokautista hoivaa ja hoitoa tarjoavissa yrityksissä
Tämän opinnäytetyön aiheena on muistisairaiden hoitoon perehtyneen hoitokodin liiketoimintasuunnitelma. Tarkoituksena on luoda realistinen ja mahdollisimman käytännönläheinen suunnitelma hoitokodille, jossa yhdistyy sekä pitkäaikaishoito että lyhytaikaishoito. Työ sisältää myös Saaran kodin omavalvontasuunnitelman. Opinnäytetyömme viitekehys muodostuu yrityksen liiketoimintasuunnitelmasta. Työmme tavoitteena oli selvittää olisiko hoiva-alan yrityksen perustaminen realistinen vaihtoehto ja olisiko se taloudellisesti kannattavaa. Työssämme pohdimme muistisairaiden hoidon erityiskysymyksiä ja sen kehittämistä. Työmme sisältää laskelmat henkilökuntamäärän tarpeesta, arvion yksikön rakennus-kustannuksista ja muista kuluista, toiminta-ajatuksen ja arvopohjan, lait ja asetukset, luvat, yrityksen perustiedot, palvelut ja asiakkaat hoivakodissa, rahoituksen ja muun tuen, markkinointiviestinnän, hoivakodin talouden hoitamisen, kannattavuuden arvioinnin, Swot analyysin ja omavalvontasuunnitelman.
Mäntsälässä puitesopimukseen ollaan tyytyväisiä
Hoivayrittäjyyden aika naisen elämänkulussa
Hoiva-alan hautomossa yritys pääsee alkuun
Sitä ei koskaan tiedä mihin pystyy ennen kuin yrittää! : hoivayrityksen perustamissuunnitelma
Oppimiskeskus Optiimia ei perustettu tänään : katsaus yli kymmenvuotiseen toimintaan
Hoivayrittäjyys osana sosiaali- ja terveydenhuoltojärjestelmää
Hetki elämässä : nuorten kokemuksia Elämänhallintapalvelut Visio Oy:stä
Päiväkotiyrittäjyys ja sen toimintamahdollisuudet : case-tutkimus viidestä itäsuomalaisesta päiväkodista
Hoiva-asukkaan hoito Pattijoen palvelukodissa
Dokumentointisovelluksen esitutkimus ja määrittely : case Pihlajakoti
Naisten kertomuksia yrittäjyydestä hoiva-alalla
Hoitokoti Mummola : hoitokodin liiketoimintasuunnitelma
Työn osaamisverkosto 2001-2003 : ESR-projektin väliarviointi
Palveluseteli sosiaali- ja terveydenhuollossa : tarkasteltuna hoivayrittäjän näkökulmasta
Yrittäjyys vanhuspalveluissa Turun kaupungissa
Tiivistelmä:.
Sairaanhoitaja yrittäjänä tuottamassa sekä taloudellisesti kannattavia että laadukkaita palveluja
Vuokratyöntekijöiden työssä jaksaminen
Ideaalisen, yksityisen dementiakodin mallintaminen
Ihmisestä huolehtiminen entistä tärkeämpää
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Onko Jyväskylässä lisätarvetta lasten toimintaterapiapalveluille? : lasten toimintaterapiatilanteen kartoittaminen Jyväskylässä
Ammatillinen perhekoti : ideasta yrittäjäksi
Toimintakyvyn ylläpitosuunnitelma Villa Jussoilan hoivaosastoille
Opas yksityisen päiväkodin perustamisesta : päiväkotiyrittäjyyteen vaikuttavia tekijöitä
Ratamo-koti juhli laatusertifikaattia
Laatujärjestelmien taso yksityisissä sosiaalipalveluyrityksissä vuonna 2006 : case: Varkauden talousalueen yksityiset hoivayritykset
Lähde työhyvinvoinnin kehittämiseen Hoivakoti Ristilevossa : Töihin on aina mukava tulla ja olla"
Hoivayrittäjyys : selvitystyö Etelä-Pirkanmaalla : loppuraportti
Strateginen suunnittelu ja johtaminen yksityisessä sosiaalialan yrityksessä : projektityönä toteutettu strategia-asiakirja kehitysvammahuollon palveluja tuottavalle yritykselle
Työn osaamisverkosto 2007 : loppuarviointiraportti
Palvelut ja yksityinen hoivasektori
Sopimukset selkeiksi [hoivayritykset]
"Jatkan auttamista niin kauan kuin jaksan" : omaishoitajien palvelutarve Ylivieskan seutukunnassa
Hoiva-alan ennakointi 2008
Kehittämistutkimus Tampereen Vanhuspalveluyhdistys ry:lle
This thesis was made in cooperation with Toivolanranta Ltd. The aim of this thesis was to clarify the need of support and services among the members of Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset registered association. The method of this thesis was quantitative. The data of the thesis were collected by means of the question survey.     The purpose of this thesis was to gather information on the need of support and services among the informal caregivers. With information Toivolanranta Ltd can develop their services for the informal caregivers and their recipients.    The results indicated that the recipients needed plenty of help from their informal caregivers. The informal caregivers felt that the hardest part in the informal care was the social burden, which meant for example the validity of care and the lack of free time. The services that the informal caregivers specially hoped from Toivolanranta Ltd were round-the-clock and part time respite care and stimulus activity.     The services of Toivolanranta Ltd were not familiar to the informal caregivers. Toivolanranta Ltd should let the informal caregivers and the other possible customers know about their services, so that the informal caregivers could choose alternative service to support their important task.
Tämä opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Toivolanranta Oy:n kanssa. He tarvitsivat tietoa omaishoitajien tuen ja palvelujen tarpeesta uutta palvelukotiaan Valorantaa varten. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset ry:n jäsenten tuen ja palvelujen tarvetta. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineistonkeruumenetelmänä oli postitse lähetettävä kyselylomake. Kyselylomake lähetettiin kaikille 124:lle Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset ry:n jäsenelle.     Opinnäytetyön tutkimusongelmat käsittelivät omaishoitajien tuen ja palveluiden tarvetta sekä nykytilannetta, omaishoitajien kokemuksia lyhytaikaisista hoitopaikoista, omaishoitajien mielipidettä palvelusetelikäytännöstä sekä Toivolanranta Oy:n palvelujen käyttäjäryhmiä, palvelujen tunnettavuutta ja käyttöä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa omaishoitajien tuen ja palvelujen tarpeesta. Opinnäytetyöstä saadun tiedon avulla Toivolanranta Oy pystyy kehittämään palveluitaan vastaamaan omaishoitajien ja heidän hoidettaviensa toiveita ja tarpeita.    Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että omaishoidon pääasiallinen syy oli useimmiten pitkäaikainen fyysinen vamma tai sairaus tai vaihtoehtoisesti vanhuuteen liittyvä toimintakyvyn heikkeneminen. Omaishoidettavat tarvitsivat omaisensa apua hyvin paljon. Omaishoitajat myös nimesivät raskaimmaksi tekijäksi omaishoitajuudessa sen sosiaalisen rasittavuuden, jolla tarkoitettiin esimerkiksi hoidon sitovuutta ja oman ajan puutetta. Palveluita, joita omaishoitajat erityisesti toivoivat Toivolanranta Oy:n järjestävän, olivat ympärivuorokautinen lyhytaikaishoito, päiväkäynnit tai päivähoito sekä viriketoiminta. Suurin osa omaishoitajista koki palvelusetelin sopivaksi omaishoitoa tukevien palvelujen järjestämiseen.    Toivolanranta Oy:n palvelut eivät olleet omaishoitajille tuttuja. Toivolanranta Oy:n kannattaisi lisätä yhteistyötä Ylivieskan Seudun Omaiset ja Läheiset ry:n kanssa ja tiedottaa omaishoitajia tarjolla olevista palveluista. Valorannassa voitaisiin järjestää myös avoimien ovien päiviä. Palveluita voitaisiin markkinoida eri tavoin, jotta yhdistykseen kuulumattomatkin saisivat tietoa tarjolla olevista palveluista ja yrityksen tunnettavuus paranisi.
Hoivayrittäjyyden abc : Opas yritysideasta hoivayrityksen perustamistoimintoihin
Muistisairaiden hoitokodin liiketoimintasuunnitelma
Sairaanhoitajayrittäjä - hoivayrityksen perustamiseen liittyvän tiedon kartoitus
Internet-markkinointi hoivayrityksissä : havaintoja ja suosituksia
Markkinointisuunnitelma Kiinteistöosakeyhtiö Meiramille
Hoivayritysten asema vanhainhoidossa luottamushenkilöiden näkökulmasta
Johtamisen moniäänisyys : johtaminen vuorovaikutuksena ja puhuntana hoivayrityksissä = Polyphonic management : management as interaction and discourse in care enterprises
Koivuniemen herrassa eletään tarinaa
Ikä-Apu-projekti
Taloushallinto pk-yrityksessä Shiatsu-palvelu Sirkka Kiiskinen
Toimintaympäristön analysointi ja tarvekartoitus yksityisen psykiatrisen palvelukodin perustamiselle
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Johtamisen moniäänisyys : johtaminen vuorovaikutuksena ja puhuntana hoivayrityksissä = Polyphonic management: management as interaction and discourse in care enterprises
Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta : työyhteisön sosiaalinen tuki yksityisissä vanhuspalveluyrityksissä
Työn imu kotihoivayrityksessä
"Elämänilon tuotepaketti - Hyvinvointia naisille" : hyvinvointipalvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Etelä-Pohjanmaan hoivayrittäjyysprojekti : hoivayrittäjien osaaminen ja jaksaminen nousuun
Työhyvinvoinnilla tarkoitetaan työpaikan kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tasapainoa. Työhyvinvointi vaikuttaa lukuisiin asioihin, kuten yrityksen toimintaan ja tulevaisuuteen, potilaiden kohteluun, sekä yleisesti työssä jaksamiseen. Työhyvinvointi on monimutkainen käsite, koska palkkatyö ei ole eriteltävissä työntekijän yksityiselämästä. Työntekijän hyvinvointiin vaikuttavat yksityiselämän murheet sekä työpaikan paineet.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä sekä työnantajan roolia työhyvinvoinnin edistämisessä. Tutkimuksen tavoitteena on lisätä tietoa hoitohenkilökunnan työhyvinvoinnista, joka mahdollistaisi työhyvinvoinnin kehittämisen.  Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla (n=30) alkuvuodesta 2011, vastaukset saatiin 16 hoitajalta (53%). Aineisto analysoitiin SPSS-tilastoanalyysiohjelman ja sisällöanalyysin avulla.  Tulosten mukaan stressioireita ilmeni lähes kaikilla vastaajista, oireiden haittaavuus oli kuitenkin vähäistä. Työpaikkakiusaamista oli havainnut työyhteisössä kolmannes vastaajista. Ammattitaitoista henkilökuntaa suurin osa vastaajista koki olevan riittävästi vain ajoittain työtehtäviin nähden. Työntekijöiden keskuudessa keskinäinen arvostus oli melko hyvää. Yli puolet vastaajista oli osallistunut työkykyä ylläpitävään toimintaan, kokemukset sen hyödyllisyydestä olivat ristiriitaisia. Vähäinen henkilökunta koettiin suurimmaksi työssä jaksamista heikentäväksi tekijäksi. Hyvä työyhteisö koettiin suurimmaksi työssäjaksamista edistäväksi tekijäksi. Suurin osa työntekijöistä koki voivansa kehittää työhyvinvointiaan terveellisten elämäntapojen, oman asenteen ja työhön sitoutumisen avulla. Vastaajista yli puolet olivat tyytyväisiä palkka- ja työsuhde-etuihin. Lähes kaikki olivat tyytyväisiä koulutusmahdollisuuksiin. Vastaajista yksitoista ei kokenut työnantajan tukevan työssä jaksamista  mitenkään. Suurin osa vastaajista koki saavan rakentavaa palautetta esimieheltä vähän tai jonkin verran.  Tulosten perusteella työpaikkakiusaamisen esiintyvyyttä ja muotoa tulisi selvittää lisätutkimusten avulla. Lisäksi voitaisiin tehdä uusintakysely määräajoin, jolloin nähtäisiin työhyvinvoinnin kehittyminen työyksikössä.
Unelmaansa elämässä
Hopeaharjun palvelukoti äidiltä tyttärelle
Laadukkaiden erityisasumispalvelujen tarjontamalli : edellytykset mallin tarjonnan laajentamiselle ja viennille
Hoivayrittäjyys
Hoitolaitoksia kuntien tarpeisiin
Hoivayrittäjän ABC
Green Carea ja kestävää kehitystä - hoivayrittäjän tulevaisuuttako? : visioissa oma yritys
Kuopion kaupungin ja hoivayritysten yhteistyö hoivayrittäjien arvioimana
Dementoituneiden asumispalveluyksikkö Taiga-hoiva Oy : alustavan liiketoimintasuunnitelman laatiminen
Ripulia ja väsymystä ihan turhaan
Työelämä on muuttunut, minkä vuoksi vuokratyö on lisääntynyt, ja yhä useampi työskentelee vuokratyösuhteessa. Tästä seuraa uusia haasteita työnantajille, työntekijöille ja työyhteisöille, joissa vuokratyöntekijät työskentelevät. Opinnäytetyö on KarelPro Oy:n toimeksianto. KarelPro Oy toimii franchising-sopimuksella ja on osa suomalaista VMP Groupia, joka on erikoistunut Euroopan alueella henkilöstöpalvelujen tuottamiseen ja yritysten kilpailuvoiman kasvattamiseen. Tavoitteena oli selvittää KarelPro Oy:n työntekijöiden työssä jaksamista. Lisäksi haluttiin vuokratyöntekijöiden näkemyksiä työssä jaksamisen parantamiseksi. Näiden tietojen avulla työnantaja pystyy kehittämään työntekijöiden työssä jaksamista. Teoreettisessa osassa esittelen tarkemmin työhyvinvoinnin alueita, joiden merkitys on korostunut vuokratyössä. Empiirinen osuus koostuu viidestä haastattelusta. Teemahaastattelut on rakennettu teoriaosuudessa esiteltyjen teemojen ympärille. Tutkimustulosten mukaan vuokratyöntekijät jaksoivat työssä melko hyvin. Tuloksissa nousi esiin perehdyttämisen tärkeys ja työilmapiirin ja motivaation vaikutus työssä jaksamiseen. Henkilöstöyrityksen tulisi sopia tilaajayritysten kanssa yksityiskohtaisesti vastuun jakautumisesta työntekijän perehdyttämisessä. Koulutukset motivoisivat ja yhteiset tapahtumat tilaajayrityksen työntekijöiden kanssa tiivistäisivät työyhteisöjä.
Mikroyritysten innovaatio- ja markkinointi- ja kaupallisosaaminen : case: hoiva-alan kaupallistamishaasteet
Halu tehdä toisin? : tutkimus maaseudun hoivakotiyrittäjän arjesta
Tiivistelmä.
Sydänperäisen rintakipupotilaan hoidon dokumentointi sairaankuljetuksessa kirjaamisen mukaan
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Myös ikäihmiset saavat nyt kotiapua palvelusetelillä : Lähiapu Oy on tehnyt sosiaalityötä jo kuudetta vuotta
Hoivayrittäjien työssä jaksaminen
Kanta-Hämeen hoivayrittäjyyden tulevaisuus ja kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Aihkin hoivalle markkinointisuunnitelma, joka sisältää yrityksen nykytilan arvioinnin, markkinoinnin tavoitteet sekä käytännön markkinointitoimenpiteet. Yhtiö tarjoaa yksityisiä kotipalveluita asiakkaille, jotka tarvitsevat tukea. Samalla kertaa yritykselle tehtiin asiakastyytyväisyyskysely tukemaan markkinointisuunnitelmaa. Yritykselle ei ole tehty aikaisemmin markkinointisuunnitelmaa. Työn tarkoitus oli luoda toteutettavissa oleva toiminnallinen markkinointisuunnitelma yrityksen käyttöön. Markkinointisuunnitelman tavoitteena on tehostaa ja parantaa yrityksen markkinointitoimenpiteitä, joiden avulla lisätään yrityksen alueellista tunnettavuutta. Markkinointisuunnitelman tietoperusta pohjautuu Internet- ja kirjallisuus lähteisiin. Teoria osuudessa käsitellään kotipalvelua yleisesti, palvelujen markkinoinnin suunnittelua ja tietenkin itse markkinointisuunnitelmaa. Asiakastyytyväisyystutkimus tehtiin käyttäen kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyö tarkastelee yrityksen nykytilaa lähtökohta-analyysien avulla. Lähtökohta-analyyseja olivat yritys-, markkina-, ympäristö- ja kilpailija-analyysi ja lisäksi SWOT -analyysi. SWOT- analyysi tehtiin käyttäen perustana lähtökohta-analyysien analysointia nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Työ rajattiin koskemaan yrityksen ulkoista markkinointia. Markkinointisuunnitelma on laadittu yrityksen todelliset resurssit huomioon ottaen. Ensimmäinen teoriaosuus käsittelee markkinoinnin strategiaa. Toisena teoriapohjana ovat markkinoinnin kilpailukeinot laajennettuna 7P – mallina. Markkinointitoimenpiteiden pohjalta laaditaan toiminta- ja seurantasuunnitelma vuodelle 2015. Opinnäytetyön tuloksena on markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää tulevaisuudessa kehittäessään yrityksensä markkinointia. Markkinointisuunnitelmassa esille nousseet ideat toiminnan kehittämiseksi tullaan ottamaan käyttöön yrityksen resurssit huomioiden.
