http://www.yso.fi/onto/yso/p14403 kotiseutumuseot
kotiseutumuseot kotiseutumuseot
Vuosikirja. 68, 1999
Viipurin linna museoi venäläistä lähihistoriaa
Ihmisalkio herättää säännöllisesti keskustelua
Ansapolku kiehtoi lapsia Turkansaaren lastenpäivillä
Museo pääsi pois kellarista : Haapavedellä ei podeta museoille yleistä näivetystautia
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Museon kesäkausi alkoi
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Alavieskan kotiseututalossa avoimet ovet : "Täällähän on kaikki niinkuin ennenkin"
Sivu museon ensimmäisestä diaariosta
Vuosikirja. 2, 1926.
Kotiseutumuseon merkityksenä on muistuttaa selviytymisestä : Paavolan kotiseutumuseo 20 vuotta
Vänrikki Polviander ja hänen tupansa
Keski-Suomen kotiseutumuseot
Kurikka-Seuran historia : 75 vuotta kotiseutu- ja museotyötä Kyrönjoen muhkeissa kurikkalaisissa maisemissa
Uusi kotiseutumuseo : Peltola Luhangassa
Pulkkilan kotiseutumuseo herää henkiin
Tyrnävän kotiseutumuseoa perustamassa
Vuosikirja. 71, 2002
Sotilasvirkatalosta kotiseutumuseoksi
Vuosikirja. 48, 1979
Pielisen museon kertomaa 1 : Pielisjärven oloista lähinnä 1800-luvulta
Tuomarikylän museo : kappale talletettua menneisyyttä
Pyhäjoen Annalaan oma venevaja kalastusmuseoksi
Museo kertoo kylän historiaa
Isänmaan nuorin museo
Vuosikirja. 3, 1927.
Vuosikirja. 67, 1998
Kotiseutumuseo 50 vuotta
Lamminaho säilyttää Oulujokivarren taloperinnettä : Museoviraston omistuksessa
Someron museon paja
Museo muuttaa kellarista Myyrilään : Museoväki on riemuissaan, että museon aarteet saavat arvoisensa näyttelytilat
Oulaisten kotiseutumuseoon talletettava myös tekstiilit
Pöytyän kotiseutuyhdistyksen museot : opas
Kukkonen - Oulunsalon talomuseo
Ilmari Takkala : Karstulan kotiseutumuseon luoja
Vihannin Ukonkantin tavoite täyttyi
Museon asialla talkoovoimin : vapaaehtoiset pyörittävät Pohjois-Pohjanmaalla yli seitsemänkymmentä paikallismuseota ; Luuppi palkittiin Museogaalassa
Arjen ja ihmisen työn koodi : kiitos kaukonäköisten asianharrastajien Turkansaaren ulkomuseo on kertomassa nykypolville aidosti eletystä
Esimerkillistä museotyötä Hailuodossa
Pohjanmaan museoita = Museer i österbotten
Pienet museot siirtyvät verkkoon : Rantsilan museo oli ennen avoinna yhden viikonlopun vuodessa, nyt ympäri vuoden
Kastemekkoja esillä Oulunsalon museolla
Vuosikirja. 44, 1975
Itä-Hämeen museosta
Vuosikirja. 55, 1986
Kuoreveden kotiseutumuseo 30 vuotta 8.8.1993
Rantasalmi : kotiseutumuseon kehittämissuunnitelma
Kulttuuriperintö elämänarvona
Vuosikirja. 73, 2004
Museoyhdistyksen johtokunta
Vuosikirja. 84, 2015
Entisaikaista elämänlaatua
Pälkäneen kotiseutumuseon tulevaisuus : museosuunnitelma
Kirvun pitäjämuseo Mäntsälän kirkonmäellä
Kotiseutumuseo 50 vuotta: arvoisat kuulijat, hyvät juhlavieraat
Sähköt ja toinen kerros Utajärven kotiseutumuseoon
Leluvitriini
Vuosikirja. 4, 1928.
Perniön museon opas
Kestilän museoon voi tutustua kotiseutupäivillä : uusi näyttely ja kooste vanhoista kaitafilmeistä
Laitilan museot
Silitysrautoja ja villanauhaa
Kempeleen kotiseutumuseo täyttää 40 vuotta
Elävän elämän kaikuja Kempeleen kotiseutumuseolla
"Vanhat talot" kotiseutumuseoina
Pukkilan kotiseutumuseo
Ruoveden kotiseutumuseo
Toiminnallinen kotiseutumateriaali : - Teemana kansalaissota koululaisen silmin
Kotiseuturakkautta kannattaa vaalia : Kalajoen Kotiseutuyhdistys 70 vuotta
Tyrnävän museossa arvokkaat kokoelmat
Vuosikirja. 70, 2001
Kiinnostus vanhoihin työtapoihin herännyt : Utajärven kotiseutumuseo pitkästä aikaa avoinna
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Kaffia ja leetapullaa pirtissä : kahvila kolmen museon keskellä avaa ovensa tänään
Kotiseutumuseoista
Huttukylän museo tallentaa kylän historiaa
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Kotiseutumuseoiden helmet
Nakkilan kotiseutumuseo
Vepsäläismuseo Soutjärvi
Muhoksen kotiseutumuseolle suunnitellaan uutta venekatosta : venevaja joutaa purkaa
Urjalan Ikaalan Isontalon yksityismuseo
Museo eloon tarinoilla : Katvalan talonpoikaismuseo yhteistyöhön ammattiopiston ja elinkeinoelämän kanssa
Kotiseutumuseon tupainteriööri
Museoprojektiin kuuluvat perustyöt käynnissä : Haapajärven kotiseutumuseon tilanne samankaltainen kuin toisten museoiden
Sanoista tekoihin : Kestilään vihdoinkin kotiseutumuseo?
Museonäyttelyiden uusiminen saa jatkoa lahjoituksen turvin
Keuruun ja Multian kotiseutu-ja paikallismuseotyön nykytila ja tulevaisuus : Keski-Suomen kotiseutu- ja paikallismuseotyön strategia 2000 : seudullinen osaselvitys
Annala, talonpoikaismuseo
Vuosikirja. 80, 2011
Vuosikirja. 47, 1978
Kempeleen kotiseutumuseo odottaa vilkasta kesää : näyttelyissä yhdistys- ja siirtolaishistoriaa
Kolmas miekka esille kotiseutumuseoon
Turppaat talkoilla mökin seiniin : kotiseutumuseon turpasmökki kunnostettiin Kempele-Seuran aloitteesta
Vuosikirja. 69, 2000
Vuosikirja. 72, 2003
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Vuosikirja. 74, 2005
Punkalaitumen museo : Yli-Kirra
Tiivistelmä.
Haukiputaan kotiseutumuseo on saanut uutta ilmettä
Hääpuvut kantavat tarinoita : Oulunsalon kotiseutumuseossa on esillä morsiusasuja monelta vuosikymmeneltä
Kärkölän kotiseutumuseo
Piippolan museon ajokalut näyttelyjärjestykseen
Suomen museo. 1915 : XXII
Paikallismuseot tekevät arvokasta työtä
Nurmon museotalo ensi vuonna 200-vuotias
Emil Cedercreutz - Satakunnan eurooppalainen : kuvanveistäjä kotiseutu- ja museomiehenä
Löytöretki museoon
Koko kylän upea miljöö
Kuva museon navetasta
Laukaalaiset, löytäkää kotiseutunne, löytäkää Laukaan kotiseutumuseo!
Vuosikirja. 66, 1997
"Jos me ei tunneta menneisyyttä niin ei meillä ole tulevaisuuttakaan" : museon ja kotiseudun merkitys paikalliselle identiteetille
Vuosikirja. 54, 1985
Haapajärven kotiseutumuseo - arvokas saavutus kotiseututyössä : talomuseoalueen valmistumista juhlitaan kotiseutuviikon alkajaisiksi ensi maanantaina
Pöykkölä : Rovaniemen kotiseutuyhdistys : [museon opas]
Vuosikirja. 40, 1971
Kotiseututyötä jo 50-vuotta Haapavedellä
Vapaaehtoista voimaa paikallismuseoon
Suomen kulttuurihistorialliset maakunta- ja paikallismuseot = Finlands kulturhistoriska landskaps- och ortsmuseer
Kotiseutumuseolla on paljon kiinnostavaa katseltavaa
Utajärven kotiseutumuseo - vanhasta uutta
Sahatyömiehen asunnosta museo
Uudistuksia Piippolan kotiseutumuseoon
Muhoksen kotiseutumuseolla valmistaudutaan tulevaan suveen
Vuosisatojen perintö kutsuu kulkijaa : kolmen saaren ulkomuseossa riittää nähtävää koko perheelle
Monipuolinen kotiseutumuseo on elämys : alue palauttaa ajatukset entisaikaan
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Lemin kotiseutumuseo Särätuvan tunnettuus ja matkailullinen potentiaali
Museoesineitä inventoidaan Paavolassa : Paavolan kotiseutumuseossa on pitkälle yli 1000 historiallista esinettä
Kauppilanmäen museoalue
Museoon kaivataan säilytystilaa : Kuivaniemen museo peruskorjattiin
Vuosikirja. 56, 1987
Siivouksessa tarvitaan herkät kädet : Raahen museossa huomattiin esineiden liikkuneen kaapeissa
Kalannin kotiseutumuseo
Akatkin ansaitsivat puhemiehen paidan : museon uusi osasto kertoo vanhoista häätavoista
Museomiehiä
Maaseutumuseot ja Kansallismuseo
Kotiseutuesineistö : pääluettelo : nimikkeitä 368
Jämsän museosuunnitelma
Kaarlelan kotiseutumuseo
Vuosikirja. 58, 1989
Someronkylän museo vaarassa muumioitua
Hämeen läänin kotiseutumuseot ja perinnekulttuuritapahtumat
Muutamia seikkoja museoiksi tarkoitettujen hirsirakennusten hoidosta ja entistämisestä
Kotiseutumuseon navetan esineistöä
Haapajärven kotiseutumuseo esittäytyy
Paloja historiasta katosi : harvinaisia esineitä lähti varkaiden matkaan suojattomista museoista
Vuosikirja. 5, 1929.
Vuosikirja. 65, 1996
Museoraitti : maatalousteemaisten museoiden yhteisesite
Ruoveden kotiseutumuseo : opas
Kivikirveitä
Vuosikirja. 81, 2012
Tavaran palvojan paratiisi : Museonhoitajan porinoita
Konginkankaan kotiseutumuseo, "Tarinatupa"
Bragen-talo : Vaasan Brage-yhdistyksen ulkomuseon opas
Someron museo
Kotiseutumuseolla
Kempeleen museo miehen ikään
Koivulinnan edessä
Museo-Kalle : Kalle Einari Nieminen 5.3.1901-15.9.1956
Raha ei tee pesää museoon
Riuttalan talomuseo : museo-opas
Liikenteen melu haittana juhlissa : kotiseutumuseon kuistiin uusi maali kesällä
Tyrvään seudun museo
Vuosikirja. 82, 2013
Kotiseutumuseon savupirtti
Kotiseutumuseo on täynnä tarinoita
Vuosikirja. 41, 1972
Purkutalosta kotiseututaloksi
Vuosikirja. 57, 1988
Esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kotiseutu- ja paikallismuseoista : Pohjois-Karjalan museoverkosto 2008
Kotiseutumuseot Keski-Suomessa : Ongelmia ja ratkaisuja
Pukkilan kotiseutumuseon vitriini
Paavon museo  .
Seutumuseojärjestelmän kehittäminen Varsinais-Suomessa
Vuosikirja. 83, 2014
Talkooväen ja EU-rahan yhteinen näyttö : Tyrnävän kotiseutumuseon yhteyteen saatiin maatalouskoneille oma museo
Maiseman tuhoista : maiseman suojelusta : maisemamuseosta
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
Haapavesi pitkittää museon kunostusta
Museon peruskunto odotettua parempi
Ahtaus jarruttaa museon kehittämistä
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Perinne säilyy Sohjanan talossa : Kempeleessä on tiettävästi Suomen ainoa museoitava asevelitalo
Temmeksen kotiseutumuseo kohti uutta aikaa : talkoolaiset järjestelevät mittavaa esineistöä
Annala pitää sisällään vanhaan pyhäjokista elämää
Kotiseutumuseon 50-vuotisjuhlajulkaisu
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 69, 2005
Museo kuntoon talkootyöllä : Saloisten kotiseutumuseon korjaus- ja maalaustyöt kestivät kolme vuotta
Museossa pantiin menneisyys järjestykseen
