http://www.yso.fi/onto/yso/p14455 alttaritaulut
alttaritaulut alttaritaulut
Kenen tekemää alttaritaidetta? : vuosina 2000-2010 rakennettujen luterilaisten kirkkojen taiteilijavalintojen tarkastelua
Kalatulilla Pohjois-Karjalassa : Eino Härkösen elämä ja taide
Kontulan kirkkomaalari Hannu Väisänen : alttaritaulu on raju kokemus
Rakentaen ja rukoillen : Nurmon seurakunnan juhlakirja
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Ilmari Launiksen alttaritaulu
Pekka Halonen ja alttaritaulut
Uusia alttaritauluja
Pyhä yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista ku.
Tuhkasta noussut pyhä : Kristus-figuuri Ruijan jälleenrakennuskirkkojen alttaritaideteoksissa
Vanhan kirkon kaksi alttaritaulua
Kannuksen alttaritauluarvoitus - lisätietoja C. F. Kuhlmanin, J. E. Lindhin ja G. W. Finnbergin maalaribiografioihin / Heikki Hanka
Paimenet kumartavat lasta : Tyrnävän kirkon jouluaiheinen alttaritaulu on harvinaisuus koko Suomessa
Törnävän kirkon alttari
Pohjois-Savon vanhat kirkkomaalaukset : Kuopion vanhan emäseurakunnan alueen kirkkomaalaukset 1721-1809
Johan Backman : pohjalainen kirkkomaalari / J. R. A.
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Korpilahden kirkko ennen Alvar Aallon johdolla ...
Taivaanvartijat : romaani
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1: Turun arkkihiippakunta 9 : Loimaan rovastikunta 3 / Tove Riska ; [toimittaja = redaktör Tove Riska ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg ... [et al.]
Merijärven kirkon alttaritaulut
Ristiinnaulitseminen - maalauksen suhde vertaisteoksiinsa
Alttaritauluja Suomen kirkoista
Arvoitukselliset : varhaisimmat naistaiteilijat Suomessa
Venny Soldan-Brofelt ja Johannes
Heräävä Toivo : Raahen Pyhän Kolminaisuuden kirkko
Värtsilän kirkot
Kiimingin kirkon ja seurakunnan historiaa
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa
Ristiriita Pyhän Tuomaan kirkon alttaritaulusta
Kullaan kirkon alttaritaulu
Taideaarre Ahlaisissa
"Tulkaa minun tyköni kaikki työtätekeväiset ja raskautetut" : Lapin jälleenrakennusajan alttaritaideteosten uskonnollinen viesti
"Armon aurinkoa" odotetaan takaisin Piippolaan : kirkkomuseo osa kehitettävää kulttuurimaisemaa
Mutkien kautta alttarille
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1981-1945
Kannuksen alttaritauluarvoitus : lisätietoja C. F. Huhlmanin, J. E. Lindhin ja G. W. Finnbergin maalaribiografioihin
AVE MARIA  :  - Kotialttariteoksen esinehistoria ja restaurointi
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Osa 1, 1. Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit ; 2: Suomen kirkon seurakunnat ynnä niiden kirkkorakennukset ja papisto
Saarijärven kirkon maalauksia kolmelta vuosisadalta : vanha kirkko ja Johan N. Backmanin alttaritaulut
Joka aamu on armo uusi
Hiljaisuus : Pekka Halosen sielun maisemat : Halosenniemi, 28.11.1998 - 28.2.1999
Pyhä Yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista kuvataidetta
Suomen kirkkotaiteen vuosisadat / Heikki Hanka , Hanna Pirinen
Taulu lähtee huoltoon : Raahen kirkon alttaritaulussa on vain yksi pieni reikä
Olarin Ristintie : Jukka Mäkelän yhdeksän ristintien asemaa ja alttaritaulu "Ylösnousemus" Olarin kirkossa : Ristintie -hartauden raamatuntekstit, virrensäkeet, mietiskelyt ja rukoukset / [rukoukset ja meditaatiot perustuvat Martti Parvion muokkaamiin Franz Wustefeldin teksteihin ... ]
Elämän lähde : Rovaniemen kirkon alttarifreskon synty ja uskonnollinen tulkinta
Saarijärven joulu 1993
Maailman valo : Lennart Segerstrålen sakraalitaide 1925-1974 / Sisko Ylimartimo ja Matias Uusikylä
Osmo Rauhala maalasi toivon Pitkänniemen kirkon alttaritauluun
Alttaritaiteen takana : maalaus Ylitornion seurakunnan nuortentalolle
Neljä tekijänsä näköistä ehdotusta alttaritauluksi
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 18 : Oulun hiippakunta 4 : Limingan rovastikunta 2 : Lumijoen, Tyrnävän ja Temmeksen kirkot / Museovirasto = Museiverket
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Alttaritauluja Suomen kirkoista / toimittanut Juha Vartiainen
Sastamalan joulu 1999
Kirkon ja taiteen suhde nykyaikana / Juha Malmisalo
Tainionkosken kirkko sai vihdoin alttaritaulun
Alttaritaulumaalarista paljastunut uusia tietoja : Vihanti juhlii Emmanuel Granbergin syntymän 250 vuotta
Kirkolliset taulumaalaukset Suomen luterilaisissa kirkoissa 1600-1980 : hankintatapausten kvantitatiivinen analyysi
Pekka Halosen toteutumattomat alttaritaulusuunnitelmat
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 17: Oulun hiippakunta 3 : Limingan rovastikunta 1 : Kempeleen kirkko / Lars Pettersson, Heikki Hyvönen ; [toimittaja = redaktör Marja Terttu Knapas ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg ... [et al.]
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 9 : Turun arkkihiippakunta 7 : Loimaan rovastikunta 1 : Loimaan kirkot / Museovirasto = Museiverket ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg, Marja Mäkelä ... [et al.] ; toimittaja = redaktör Tove Riska
Karjalan Luterilaiset kirkot ja seurakuntien pyhät esineet : Antreasta Äyräpäähän - hiljaiset kirkot / toim. Soile Rinno ja Minna Laukkanen
Luonnokset Suomessa, kangas löytyi Roomasta ja työ jatkui Pariisissa
Taulun takana on nainen
Kirkkotaide
Kirkkomaalaus Suomessa 1800-luvulla / Heikki Hanka
Pohjanmaan maalaustaidetta
Tiivistelmä.
"Vain tosi on pysyväistä"
Kotikirkon 1700-luvun arvokkaat alttaritaulut palasivat juurilleen : jääskeläisten perinteinen kirkkopyhä rikastui historiasta
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 14 : Oulun hiippakunta 2 : Kemin rovastikunta 1 : Tervolan ja Simon kirkot / julkaissut Museovirasto = utgivna av Museiverket ; [toimituskunta = redaktionsråd: C.J. Gardberg... [et al.] ; toimittaja = redaktör: Tove Riska]
Imatrankosken kirkon alttaritaululle uusi kevät : Jaana Paulus saa Kristuksenkin kasvot kirkastumaan
Viimeinen tuomio : alttaritaulun tarinaa
Johan Backman : pohjalainen kirkkomaalari
Järnefeltin taideteos houkutteli turisteja Taulumäen kirkkoon
Salon seurakunnan kirkkojen alttaritaulut vuosina 1849-1913 teologian ja taiteen kohtaamisen näkökulmasta
Ylinen : Vihtori Ylinen, kotiseudun ja koululaisten taiteilija / [teksti: Juhani Heinonen ja Leila Multimäki]
Elämän lähteellä : Rovaniemen juhlava alttaritaulu / Annikki Toikka-Karvonen
Taiteilijan tiellä : Eero Järnefelt : 1863-1937
Eero Järnefelt ja peritty klassismi
Alttaritaulumaalaus Suomessa 1869-1919, osa yhtenäiskulttuurin murrosta
Suuri alttaritaulukirja
Alttaritaulu tuli takaisin kotiin
Berndt Abraham Godenhjelmin kirkollinen taide : hankinta ja taiteelliset lähtökohdat
Rapistuuko Kurkijoen alttaritaulu?
Vanha testamentti ennekuvana / Marja-Liisa Rajaniemi
Ars Sacra Fennica : aikamme taide kirkossa = vårt tids kyrkokonst = sacral art in our times / [näyttelyjulkaisun toimituskunta = katalogens redaktion: Kari Poutasuo...et al.]
Alttari on Jumalan läsnäolon merkki : alttaritaulun hankinta Tainionkoskelle etenee
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1918-1945 / Pekka Vähäkangas
Kurkijoen kirkon alttaritaulu
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1918-1945
Suurvaltakausi taide-epookkina
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 6. osa : Turun arkkihiippakunta : Naantalin rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Henrik Lilius, Sigrid Nikula, Tove Riska
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa / Heikki Hanka
Lempeä vapahtaja ja toimeliaat naiset : laupeuden tematiikka Alexandra Frosterus-Såltinin nais- ja lapsiaiheisissa alttaritauluissa
Armon aurinko voisi palata : Piippolan kirkko odottaa vanhaa alttaritauluaan
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Alttaritaulun korjaus toi vanhan taideteoksen näkyviin
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 16 : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta 1 : Rauman kirkot / Heikki Hyvönen, Marja Terttu Knapas ; [toimituskunta = redaktionsråd: C. J. Gardberg ... [et al.]
Petroskoin kirkkotaulu Ylivieskasta : Kalervo Löytynoja maalasi Genetsaretinjärven kalastajat myrskyssä
Ahkerat alttaritaulutaiteilijat / Heikki Hanka
Alttaritaulu syntyi Pariisissa
Kirkko pesi kasvonsa
Myrskytuulessa ja ristiaallokossa : Eero Järnefelt alttaritaulumaalauksen uudistajana / Jorma Mikola
Felix Frang - alttaritaulumaalari / Marja-Leena Huusari
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 15 : Turun hiippakunta 11 : Loimaan rovastikunta 5 : Karinaisten, Kosken Tl. ja Tarvasjoen kirkot / Tove Riska
Kuin kuvastimessa : suomalaisen kirkkomaalauksen yleispiirteitä uskonpuhdistuksen jälkeen
Margareta Capsia ja Lohjan vanha alttaritaulu
Suuri alttaritaulu matkalla Suomeen
'Matkalla' : kuolema, suru ja hautaansiunaamisen sanoma tekstiilien suunnittelun lähtökohtana
Seurakunta tilaa Tainionkosken kirkon alttaritaulun helsinkiläiseltä Uusitalolta
Kuusankosken kirkko
Tyrnävän alttaritaulu palaa paikalleen
Pekka Halosen alttaritaulut / Antti Halonen
Venny Soldan-Brofeldtin raamatullisaiheinen maalaustaide
Kirkkomaalari Carl Fredrik Blom ja hänen aikansa
Tyttärenpoika tietää : Laila Järvinen maalasi Saaren kirkon freskon
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 3 : Turun arkkihiippakunta 3 : Turun tuomiorovastikunta 1 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Kurkijoen kirkon alttaritaulu palasi Loimaan kirkkoon
Raahen naisten lahja kirkolle
Olarin Ristintie : Jukka Mäkelän yhdeksän ristintien asemaa ja alttaritaulu "ylösnousemus" Olarin kirkossa : Ristintie -hartauden raamatuntekstit, virrensäkeet, mietiskelyt ja rukoukset
Jälleenrakennusajan alttaritaideteokset Suomessa
Kirkon ja maallisen vallan kuvat 1500- ja 1600-luvulla
Alttaritaulu rohkaisee ehtoollispöytään tulijoita : "hulttiopojan" lahja kotikirkkoonsa vakuuttaa vielä tänäänkin
Sigurd Wettenhovi-Aspa ja Ylivieskan kirkon alttaritaulu
Alttaritaulun matka
Vierauden representaatio Suomen evankelisluterilaisten kirkkojen 1880-1910 -lukujen alttaritauluissa
Alvar Cawén :  kolme katkelmaa / Onni Okkkonen
Isiemme kirkko
Annin kappeli : Antependiumin ja alttaritaulun suunnittelu ja valmistus
Unikuvien maalaaja
Mikael Toppeliuksen "Jeesus ristillä" hiljentää
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 13 : Marttilan kirkot : Turun arkkihiippakunta 10 : Loimaan rovastikunta 4 / Tove Riska
Kirkkotaiteen tutkimus uudistuu ja tehostuu
Räisälän kirkon alttaritaulu konservoitiin
Valoa kohti on uudenlainen alttaritaulu ; "Minä olen elävä leipä"
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 12 : Oulun hiippakunta 1 : Lapin rovastikunta 1 : Sodankylän kirkot / Lars Pettersson, Marja Terttu Knapas, Tove Riska ; toimituskunta = redaktionsråd : C. J. Gardberg... [et. al] ; [toim. Tove Riska]
Kuvia ja kuvauksia ottomaanivallan loppuvaiheen Palestiinasta : orientalismi Suomessa julkaistuissa Pyhän maan kuvauksissa
"Kirkko ei ole temppeli ilman alttaritaulua" : alttaritaulutraditio Suomessa vuosina 1918-1945
Noitarummusta kirkkauden kruunuun : Lapin kirkkomaalauksia keskiajalta nykypäiviin
Lennart Segerstråhle : sakraalitaiteen kokoelma, Kokkolan seurakuntakeskus = sakralkonstsamling, Karleby församlingscenter
Alttaritaulu ansaitsee tutkimuksen
Kuin kuvastimessa : suomalaisen kirkkomaalauksen yleispiirteitä uskonpuhdistuksen jälkeen : [Lahden taidemuseo, 18.5. - 27.8.1995] / Heikki Hanka ; [näyttelyn työryhmä: Heikki Hanka, Riitta Niskanen ; julkaisun suunnittelu ja toteutus: Heikki Hanka]
Digi-evankeliumi : Osmo Rauhalan sähköisen alttaritaulun hankintaprosessi ja vastaanotto Korson seurakunnassa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 19 : Kuopion hiippakunta 1 : Iisalmen rovastikunta 1 : Siilinjärven rovastikunta 1 : Yläsavon kirkot : Iisalmi, Pielavesi, Kiuruvesi, Lapinlahti, Sonkajärvi, Sukeva ja Vieremä / Museovirasto = Museiverket ; toimituskunta = redaktionsråd Henrik Lilius ... [et al.] ; toimittaja = redaktör Marja Terttu Knapas
Muutamia kirkkomaalareita isonvihan jälkeen
Pyhä lapsuus ja äidillinen Kristus – Perinteisten roolien muutos Alexandra Frosterus-Såltinin alttaritaiteessa modernin kynnyksellä
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 20 : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1 : Hattulan ja Tyrvännön kirkot / toimittaja Marja Terttu Knapas
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Hiitolan kirkon alttaritaulut
Karstulan alttaritaulun kertomaa
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella :  lektio
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 10 : Turun hiippakunta 8 : Loimaan rovastikunta 2 : Alastaron, Mellilän ja Metsämaan kirkot / Tove Riska
NMKY-kerholaiset (Nuorten Miesten Kristillinen Yhdistys) Siilinkujan ...
Vuorisaarnan sanomaa alttariseinällä
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 2. osa : Turun arkkihiippakunta : Mynämäen rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve, Tove Riska
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Kirkko Lapin sodan raunioille : Rovaniemen kirkko 50 vuotta
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1. osa : Turun arkkihiippakunta : Vehmaan rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen puolesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska
Samarialainen nainen Jaakobin lähteellä - teeman ikonografiaa
Armon aurinkoa odotellaan Piippolan kirkkomuseoon
Alvar Cawénin arjen rukoukset
Margareta Capsia - Lohjan kirkon vanhan alttaritaulun tekijä
New York vei vuosiksi nuoren suomalaistaiteilijan sydämen
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
