http://www.yso.fi/onto/yso/p14485 kriisiterapia
kriisiterapia kriisiterapia
Näkymätön lapsi : alkoholiperheessä elämisen vaikutuksia lapsen persoonallisuuden kehitykseen ja katsaus terveydenhoitajan auttamismahdollisuuksiin
Pelon kanssa kasvokkain : muistumat ja varuillaanolo yleisimmät opettajien traumaoireet
Mielen solmuja avaamassa : kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Uhrien ja uhrien omaisten kokemuksia akuutin kriisiavun vaikuttavuudesta : Hoitonetti
Debriefing-ryhmä auttaa kriisiin joutuneita
Lapsi ja kriisi : selviytymisen tukeminen
Kriisi perheissä : traumatisoituneen lapsen auttaminen terapeuttisin menetelmin
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
Vuorovaikutuksellinen tukeminen
"Mut kaikkein tärkein on se, että niistä saa puhua" : ensihoitohenkilökunnan kokemuksia kriisiavun tarpeesta
Opettaja ja oppilaan suru
VALOKUVA VOIMAUTTAA : Valokuva taideterapeuttisen prosessin osana menetyksen jälkeen
Psyykkinen ensiapu
Perheväkivallan varjossa : raportti lapsikeskeisen työn kehittämisestä
Kriisikeskustelu : kriisituki, jälkipuinti, stressin ja konfliktien käsittely
Pelastunutkin voi tarvita apua
Miten eteenpäin kriisityössä?
Ei mitään pitsinnypläystä : television ulkomaantoimittajien kokemukset kriisialueilla ja niistä selviytyminen
Hyvästijättöriitit kriiseissä ja traumojen hoidossa
Itsemurhan postventio : katsaus
Poliisit ja papit tsunamityössä
Valtakunnan rauhoittaja
Tämän opinnäytetyön käynnistäjänä toimi tekijänsä henkilökohtainen kokemus musiikin parantavasta voimasta äkillisestä kriisistä selviytymisessä. Äkillinen kriisi merkitsee sellaista epätavallisen voimakasta tapahtumaa ihmisen elämässä, johon hän ei voi mitenkään valmistautua ennalta. Äkillinen kriisi käynnistää ihmisessä usein vaiheittain etenevän kriisireaktioiden sarjan, jota voidaan kuvata Johan Cullbergin kehittelemällä erityisellä äkillistä kriisiä ja siihen liittyviä reaktioita käsittelevällä vaihemallilla. Musiikki on tunteiden tulkki, jonka avulla voidaan päästä käsiksi sellaisiin asioihin, jotka olisivat pelkkien sanojen avulla liian kipeitä käsiteltäviksi. Musiikin parantavat vaikutukset äkillisestä kriisitilanteesta selviytymisessä perustuvat sen ainutlaatuiseen tapaan ulottua ihmisen vaikeimpiin, syvimpiin ja usein kätkettyihinkin tunteisiin ja kokemuksiin. Tässä opinnäytetyössä kuvataan teorian ja musiikin avulla vaiheittain etenevä äkillinen kriisi ja samalla esitellään yksi tapa, miten musiikkia voidaan käyttää äkillisestä kriisistä selviytymisen tukena. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään kriisiteoriaa, musiikin vaikutuksia ja laulunkirjoittamista käsittelevää teoriaa. Lisäksi työssä on media-osa, johon luotiin äkillistä kriisiä ja siihen liittyviä tunteita ja tuntemuksia kuvaava äänimaailma. Opinnäytetyöprojekti toteutettiin vuosien 2009 ja 2011 välillä, ja se alkoi tekijänsä vaikean, henkeä uhanneen sairaskohtauksen jälkeen syntyneestä runosta, joka myöhemmin sävellettiin lauluksi. Tämän jälkeen kokemuksesta syntyi myös toinen laulu, ja idea omien vaikeiden kokemuksien ja niistä selviytymiseen liittyvän prosessin tallettamisesta opinnäytetyön muotoon varmistui. Tässä opinnäytetyössä kaikki työvaiheet kietoutuivat tiiviisti toisiinsa, ja lopputulokseksi muotoutui musiikin avulla kuvaus siitä, miltä tuntui, kun elämältä yhtäkkiä putosi pohja ja eläminen ei enää ollutkaan niin itsestään selvä asia. Kappaleiden työstäminen äänitteen ja opinnäytetyön muotoon antaa tekijälle mahdollisuuden palata kokemuksiinsa ja niihin liittyviin tunteisiin myöhemmin elämässään. Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen projektityö, joka toimii samalla tekijänsä itsehoidon tukena. Vaikka opinnäytetyö tehtiin itsehoidollisessa tarkoituksessa, siitä toivotaan olevan myös yleisempää hyötyä kriisin vaiheiden tunnistamisessa ja musiikin parantavan voiman ymmärtämisessä. Tämän lisäksi opinnäytetyöprojektin avulla haluttiin antaa kasvot ja ääni äkillisistä, järkyttävistä tapahtumista selviytymiselle ja vähentää niihin liittyvää häpeää.
Lyhytterapia ja psyykkinen kriisi
Psykososiaalinen tuki kuntien ja kolmannen sektorin yhteistyönä Kaakkois-Suomen hätäkeskuksen alueella
Mielenterveyshoitotyö
Johdatus pastoraalipsykologiaan
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Patruunatehtaan räjähdysonnettomuuden perhepsykiatrinen seurantatutkimus
Takaisin elämään : henkinen tuki ja onnettomuudet
Kriisihoito : teoria ja käytäntö
Musiikki auttaa surussa
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta. Johan Cullberg
Nuori ja mieli : koulu mielenterveyden tukena
Nuoruusiän kriisit
"Jäljet" : musiikki äkillisestä kriisistä selviytymisen tukena
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Paripsykoterapia ja parisuhteen ikuinen arvoitus
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut
Hädän hetkellä : psyykkisen ensiavun opas
Kriisituki : ensiapua onnettomuuksien, katastrofien ja järkyttävien tapahtumien käsittelyyn
Ensimmäisen ja toisen luokan opettajat kriisien kohtaajina ja käsittelijöinä
Onko sinulle tai läheisellesi tapahtunut jotain järkyttävää? : - esite nuorille traumaattisesta kriisistä selviytymiseen
Suuronnettomuustilanteiden kriisityö
Viksun matka sateenkaaren päähän : lastensuojelun työntekijöiden lapsilähtöisen työvälineen kehittämisprosessi – ideasta satukirjaksi
Nuorten kriisipiste : 10 vuotta nuorten auttajana
Kuuletko, kun kysyn ja huudan? : opas sururyhmän ohjaajalle
Masennuksesta voi toipua
Luovuutta kaivataan taistelussa elämän jatkumisen puolesta
Pidä isää kädestä! : kaksivuotias kriisiterapiassa
Kriisin kokeneiden lasten leikki : tutkimus eräässä lastenkodissa asuvien lasten leikistä
Koulutoverin itsemurha : ala-asteikäisten lasten traumaattinen suru ja sururyhmä interventiona
Jokelassa kaikki apu on ollut tarpeen
Raiskattu nainen : kirjallisuuskatsaus selviytymisen näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Älkää säätäkö päätänne - häiriö on todellisuudessa : suomalaisen psykokulttuurin kritiikki
Kriisikeskustelu : kriisituki, jälkipuinti, stressin- ja konfliktinhallinta
Lapsi ja kriisi
Kriisi - vaara ja mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia sairastumisesta aiheutuneen kriisin huomioimisesta AVH-kuntoutujan toimintaterapiassa
Miten kriisiryhmät auttavat?
Sinun, minun, meidän mango : sadutusta yli kulttuurirajojen : kokemuksia sadutuksesta kehitysyhteistyössä ja kansainvälisyyskasvatuksessa
Nuorisopsykiatrisen osaston nuorten vanhempien / omaisten kokemuksia yhteistyöstä hoitotyöntekijöiden kanssa kriishoidon aikana : "... luottamus on kaiken pohjalla ..."
Tulta päin : Salli Saari syntyi kriisin keskelle perheensä evakkomatkalla
Akuutti kriisityö kunnissa : nykytila ja kehittämishaasteet
Kuvan käyttö trauma- ja kriisipsykoterapiassa
Kiinnipito osana hoitoa : hoitajien kokemuksia alle 13-vuotiaiden lasten kiinnipitotilanteista
Miten puhua itsemurhasta
Kriisityö auttaa karikosta eteenpäin
Solmu parisuhteessa
Lapsen kuolema
Auttajan peili : hyviä kysymyksiä ja yllättäviä vastauksia auttamistyötä tekeville
SELMAlta tukea traumaattisessa kriisissä
Myöhäisnuorten psyykkisten oireiden muutokset lyhyen kriisiterapian aikana
Valokuvan terapeuttinen voima
Verkostoterapia ja psyykkisen kriisin kohdannut ihminen
Kriisien jälkihoitoa kehitettävä
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Kriisistä mielen tasapainoon
Minun suruni : aikuisen opas
Kun on paha olla : miten selviytyä kriisistä
Kävelevä sisällissota
Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen
Media tuo kriisipesäkkeet lähelle lasta : ammattilaisten neuvonta voi auttaa kriisien käsittelyssä
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Vanhemmuuden tukeminen perheneuvolassa : näkökulmia kiintymyssuhdekeskeisestä ja mentalisaatioteoriaan pohjaavasta perheterapiasta
Kriisikonsultointi- ja koulutuskeskus : Oulun alueen ensiapu- ja kriisikeskusprojekti 1994-1998 : projektiraportti
Akuutti kriisi on tavallisesti ohimenevä laaja-alaisesti selviytymistä heikentävä tila. Kriisipotilaat selviytyvät pääosin hyvin. Toisinaan, erityisesti kriisien pitkittyessä tai kriisin ollessa äkillinen ja erityisen voimakas, tarvitsee ihminen apua selviytyäkseen kriisistä. Kriisiterapialla tarkoitetaan henkistä ensiapua. Kriisityössä vuorovaikutus on tärkein työkalu. Sosiaalinen tuki traumaattisen kriisin kohdatessa on tärkeää. (Kuisma 2003, 485; Timoska 2005 [viitattu 9.5.2009].) Akuutti kriisi voi johtaa psyykkiseen traumaan, jolla tarkoitetaan ihmisen psyykkisen sietokyvyn ylittävää, järkyttävää kokemusta, johon liittyy syvää avuttomuuden tunnetta sekä kuolemanpelkoa. (Toivikko 2005, 478-479; Punamäki ja Ylikomi 2007, 757-761 [viitattu 15.4.2009]; Henriksson ja Lönnqvist 2007, 276.) Erityisen haastavaksi hoitoalan ammattilaiset ovat kokeneet kriisiavun antamisen, koska väärin annettu kriisiapu saattaa jopa pahentaa selviytymistä traumaattisesta kriisistä. Ihmisen kokeman kriisin onnistunut käsittely on myös yhteiskunnan etu. (Tamminen 2004, 428-429; Hynninen 2007, 111, 114.) Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää uhrien ja uhrien omaisten positiivisia ja negatiivisia kokemuksia kriisiavusta aikaisempia tutkimuksia analysoimalla. Tavoitteena on laajentaa hoitotyön ammattilaisten tietoa ja valmiuksia kriisiterapian ja kriisiavun vaikutuksista uhreihin ja uhrien omaisiin. Tutkimus toteutettiin systemoidulla kirjallisuuskatsauksella, jolla pyrittiin yhdistämään aikaisempien tutkimusten tuloksia tutkimusongelmiin vastaten. Tutkimusaineistoksi valittiin viisi alkuperäistutkimusta, jotka analysoitiin sisällönanalyysia apuna käyttäen. Tulokseksi tehdyssä sisällönanalyysissä saatiin, että traumaattisen tapahtuman uhrit ja uhrien omaiset kokivat kriisiavun saamisen pääasiassa positiivisena ja auttavana kokemuksena. Tärkeimmäksi positiiviseksi kokemukseksi ja auttavaksi tekijäksi nousivat hyvä vuorovaikutus, vertaistuki, terveydenhuoltoalan ammattilaisten hyvä ammattitaito sekä resurssien riittävyys. Negatiivisena kokemuksena sekä selviytymistä heikentävänä tekijänä koettiin erityisesti ammattitaidon puute, epäonnistunut vuorovaikutus, resurssien puute sekä sairauden tunnottomuus. Tulosten pohjalta jatkotutkimusehdotuksiksi nousi akuutin kriisiavun antaminen lapsille ja nuorille sekä saadun kriisiterapian vaikutukset myöhempään elämään.
Valokuvan käyttö kriisityön tukena
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Kriisi, pelko, pakokauhu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Mielenterveystyö perusterveydenhuollossa
Tasapainon järkkyessä : psykoanalyyttinen ja sosiaalipsykiatrinen tutkielma
Sielunhoidon käsikirja
Äkillisesti sairastuneen asiakkaan henkisyyden ilmaisun tukeminen toiminallisin menetelmin : "Särkynyt saviruukku" - opas toimintaterapeuteille
Nuoren psyykkisten ongelmien kohtaaminen
Jälleen ehyeksi, jälleen : kohti täysipainoista elämää traumaattisten kokemusten jälkeen : hyväksymis- ja omistautumisterapiaan sekä tietoisuustaitoihin pohjautuva työkirja itsehoito-oppaaksi ja vertaistukiryhmille
Opinnäytetyön aiheena oli kuvata lastensuojelun työntekijöiden työvälineen kehittämisprosessi ideasta satukirjaksi. Teoreettisessa tietoperustassa käsitellään lapsikeskeisyyttä, lapsilähtöisiä toiminnallisia menetelmiä, subjektivoitumista, kriisin eri vaiheissa esiintyviä tunteita, 5–8-vuotiaiden lasten ajattelun ja persoonallisuuden kehitystä sekä satujen merkitystä lapsille. Tietoperusta loi pohjan kehittämistyölle. Toiminnallinen opinnäytetyö oli toimeksianto lastensuojelun vastaanottokodille. Vastaanottokodeissa tehdään kriisiluontoista työtä ja heillä oli tarve työvälineelle, mikä käsittelisi kriisin eri vaiheissa esiintyviä tunteita. Lapsilähtöisen työvälineen tavoitteena oli mahdollistaa lapsen tunteiden tunnistaminen, nimeäminen ja käsitteleminen. Lisäksi tavoitteena oli, että se toimisi keskustelunavaajana työntekijän ja lapsen välillä mahdollistaen lapsen omien kokemusten esiin tuomisen. Opinnäytetyössä sovellettiin toimintatutkimusta ja työväline kehitettiin yhteistyössä vastaanottokodin työntekijöiden kanssa. Työvälineen arviointi perustui havainnoimalla saatuihin tuloksiin. Tulosten perusteella työväline on toimiva käyttötarkoituksessaan ja asetettujen tavoitteiden mukainen kohderyhmän osalta. Kehittämisideoina voisi olla jatko-osa satukirjalle, työvälineen testaaminen tunne-elämältään haasteellisilla asiakasryhmillä sekä uusien työvälineiden kehittäminen kuvitusta hyödyntäen.
Tie toivoon ja tarkoitukseen : logoterapian perusteita
Tiivistelmä.
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Valmius puntarissa : Henkinen tuki kriisi- ja onnettomuustilanteissa -projektin loppuraportti
Kriisityön käsikirja : käytännön opastusta traumaattisen kriisin kohdatessa
Mikä psykoterapiassa auttaa? : integratiivisen lähestymistavan perusteita
