http://www.yso.fi/onto/yso/p14482 urakoitsijat
urakoitsijat urakoitsijat
Tiivistelmä: Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä käsite itselleluovutus pitää sisällään ja miten sitä on sopimusteknisesti vaadittu. SRV halusi selvittää, miten itselleluovutusprosessi toimii sen nykyisissä asuinrakennushankkeissa.     Tutkimuksessa tehtiin kirjallisuusselvitystä sekä tutkittiin SRV:n nykyistä tilannetta haastattelemalla työmaiden suorituksesta vastaavia henkilöitä. Haastatteluissa selvitettiin omaa pääurakoitsijan itselleluovutusta, mutta keskityttiin aliurakoitsijoiden itselleluovutussuorituksiin.     Kirjallisuusselvityksistä saatiin selville itselleluovutuksen perusteet määräyksistä sekä nykyisten sopimuksien vaatimat suoritukset.     Haastatteluista selvisi, että oma pääurakan itselleluovutus on hyvällä tasolla ja toimii, jos aikataulusta ei olla liikaa myöhässä. Aliurakoiden itselleluovutuksessa on paljon vaihtelua. Aliurakoitsijoiden itselleluovutus ei ole oma-aloitteista ja tarkastuksia on vaadittava. Aliurakoiden itselleluovutuksien ongelmat näyttävät pohjautuvan urakoitsijoiden puutteellisesta työnjohdosta.     Aliurakoiden itselleluovutuksen tilanteen parantamiseksi suositellaan muutoksia. Työn tuloksena kehitettiin ideoita aliurakoiden itselleluovutuksen varmistamiseksi. Kolme tärkeintä kehitysehdotusta ovat vaatimus itselleluovutuksen suorittajalle, SRV:n toimintajärjestelmän työkalujen käyttövaatimus ja muutokset sopimustekniikkaan.
Yleisten sopimusehtojen mukainen lisä- ja muutostyöprosessi
Yhteistoiminnallisuuden, riskien ja vastuusuhteiden ulottuvuudesta projektinjohtourakoinnissa
Isä, poika ja paha henki
Koiviston Auto Oy:n korjaamon layout-muutos
Aliurakoitsijan laadullisen omavalvonnan kehittäminen
Perustajaurakoitsijan uudistunut tilinpäätöskäytäntö : vaikutukset kannattavuuden tunnuslukuihin
Muutosten hallinta alueurakan hankintamenettelyssä
Rakennusurakoitsijan viivästysvastuu ja sen rajoittaminen YSE 1998 -ehtojen mukaan
Metsäkoneyrittäjät työllistävät 60 pyhäjärvistä
Suksissa löytyy - ja muussakin
Yritystoiminnan seuranta ja suorituskyvyn mittaaminen Metsäkoneyrittäjän vuosikellon avulla
Rakennusurakoitsijan vastuut ja velvollisuudet RS-järjestelmän ja YSE 1998 -ehtojen mukaan
Infrahankkeen mobilisointivaiheen tehostaminen
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Urakoitsijan valinta ja harmaiden markkinoiden torjunta rakennusalalla
Sprinkleriurakoitsijan projektinhoidon ja suunnittelun kehittäminen
Suomen rataverkko ikääntyy, ja samalla siihen kohdistuu paineita kasvattaa kapasiteettia. Ikääntyminen ja kapasiteetin lisäys aiheuttavat rataverkolla korjaus- ja rakentamistoimenpiteitä, joissa tarvitaan urakoitsijoita suorittamaan vaaditut työt. Tässä opinnäytetyössä perehdytään urakoitsijan projektinjohdon tehtäviin radanrakennushankkeessa. Tarkemmin opinnäytetyössä tarkastellaan rataa työympäristönä sekä erityisesti projektinjohdon tehtäviä radanrakennushankkeessa. Opinnäytetyötä tehtäessä on käytetty apuna paljon käytännön töistä saatua kokemusta ja ammattitaitoa. Alan kirjallisuus, jota on käytetty lähteenä tässä työssä, koostuu suurelta osin Liikenneviraston verkkojulkaisuista. Runsas verkkojulkaisujen käyttö lähteinä selittyy sillä, että kaikki Liikenneviraston julkaisut ovat saatavilla vain verkkojulkaisuina. Yleisimpiä radanrakennushankkeen läpiviennin haasteita on selvitelty haastattelemalla Destia Rail Oy:n rakentamisen työmaapäälliköitä. Tämän opinnäytetyön tuloksena on kirjallinen selostus, josta lukija saa kattavan kuvan urakoitsijan projektinjohdon tehtävistä radanrakennushankkeessa. Työmaapäälliköiden haastatteluista saadut tiedot yleisimmistä radanrakennushankkeen läpiviennin haasteista ovat arvokkaita tietoja, joiden avulla mahdolliset haasteet voidaan ottaa huomioon tulevaisuudessa paremmin jo etukäteen.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on vastata toimeksiantajansa Koiviston Auto Oy:n korjaamon tarpeeseen uudistua. Työn tavoitteena oli kohentaa korjaamon yleistä ilmettä hyödyntämällä tilojen mahdollisuuksia ja järkeistämällä jo olemassa olevien laitteiden sijoittelua, käyttöä ja poistamalla tarpeettomat. Korjaamon uudistamiselle oli tarvetta, koska keskuskorjaamon muuton jäljiltä vallitsi epäjärjestys. Tilat olivat myös kuluneet ja likaantuneet ajan saatossa. Korjaamon lähtötilanteen kartoituksen ja arvioinni jälkeen tehtiin suunnitelma uudesta ulkoasusta. Sitä varten selvitettiin kaikkien koneiden ja laitteiden tarpeellisuus ja tarpeettomista laitteista tehtiin perusteltu poistoesitys. Edellä mainittujen seikkojen pohjalta suunniteltiin uusi järjestys. Tiloja käsiteltiin käytännössä kahtena kokonaisuutena, varsinainen korjaamo ja osakorjaustila. Sunnitelman tekemisessä hyödynnettiin rakennuksen pohjapiirrustusta. Rakennuksen siisteystasoa nostettiin maalaamalla kaikki seinät sisältä ja pinnoittamalla epoksipinnotteiset lattiat. Samassa yhteydessä korjaamon työnjohtotilan yksi seinä siirrettiin, jotta käyttöön saadaan tarvittaessa yksi korjauspaikka lisää. Suunnitelman hyväksyttämisen jälkeen urakoitsijoilta pyydettiin tarjouksia eri kokonaisuuksien hoitamisesta. Tärkeä osa projektin onnistumista oli aikataulu ja siitä kiinni pitäminen. Toteutuksen yhteydessä esille nousi uusia näkökulmia, jotka johtivat pieniin muutoksiin alkuperäisessä suunnitelmassa.
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän toimintaan kohdistuvat riskit Venäjällä
Perustajaurakointihankkeen asukasmuutostyöprosessin kehittäminen
Laadunvarmistus liiketilarakennushankkeessa
Sairaalarakentamisen vaatimukset LVI-urakoitsijalle
Kustannuslaskenta : rakennusosien kustannuksia putkiremonttikohteessa
Eri urakkamuodot ja korjausmenetelmät linjasaneerauksissa
Pitkäkestoisen urakkapakettimallin toimivuus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia Rakennustoimisto Aspro Oy:lle yleisimmistä putkiremonttikohteiden rakennusteknisistä töistä oma rakennusosahinnasto sekä kuvata kustannuslaskentaprojektia rakennusliikkeen näkökulmasta. Yleisiä rakennusosahinnastoja haluttiin tarkentaa vastaamaan yrityksen omaa, tämänhetkistä kustannustasoa. Kustannuslaskenta on merkittävä osa yrityksen toiminnassa. Tarkasti suoritettu kustannuslaskenta on yrityksen etu urakkatarjouskilpailutilanteessa ja sillä voidaan myös vähentää kustannuksiin liittyviä riskejä. Urakoitsijan näkökulmasta kustannuslaskenta alkaa usein urakkatarjouspyynnön ja laskenta-asiakirjojen vastaanottamisella. Työssä on kuvattu kustannuslaskentaprojektia vaihe vaiheelta jälkilaskentaan saakka. Työhön kerättyjen hintatietojen avulla voidaan tarkastaa urakkatarjousten hintoja ja tarkkailla tällä hetkellä meneillään olevien putkiremonttikohteiden kustannuksia. Vaikka laadittua hinnastoa ei suoraan voidakaan käyttää urakkatarjousten laatimiseen, voidaan sitä käyttää pikaiseen ja suuntaa antavaan hintojen arviointiin. Hintatietoja tulee päivittää jatkuvasti, jos niitä halutaan käyttää myöhemminkin, sillä rakentamisen kustannukset muuttuvat melko nopeasti.
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Osaavat urakoitsijat 2007 : talotekniikkaurakoitsijan valintaopas
Kuinka säästää aikaa, vaivaa ja rahaa rakennusurakoissa? : oikeusvertaileva tutkimus Suomen YSE 1998, Ruotsin AB 04 ja FIDIC the Red Book -vakioehtojen vaikutuksesta rakennusprojektin onnistumiseen
Koneasematoiminnan mahdollisuudet Pohjois-Savossa
Elämänurakan loppuselvitys
Kuopion kaupungin hoitourakoiden - Taloudellinen ja laadullinen vertailu
Asunto-osakeyhtiölainsäädännön uudistus perustajaurakoitsijan näkökulmasta
Tutkimus työturvallisuudesta KerabitPro Oy:ssä
Rahtiruiskutus voisi yleistyä enemmänkin
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Rakennustyömaan tiedonantovelvollisuus pienyrittäjän näkökulmasta
Oman käytön arvonlisäveron eroavaisuuksien kartoitus kirjanpito- ja projektijärjestelmässä : selvitys NCC Rakennus Oy:lle
Suurhäiriöorganisaation toimintatavan kehittäminen : Resurssikoordinaattoripilottihanke
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Lisä- ja muutostöiden hallinta peruskorjaustyömaalla
Talotekniikkaurakoitsijan luovutusmenettely
Lisä- ja muutostyöt peruskorjaustyömaalla : Niiden hallinta ja syntymisen syiden seuranta
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
6 t Doosan vs 8 t Doosan. Kuinka pienellä pärjää?
Korjausrakentamisen viestintä rakentamisen aikana
KKO 2008:31 : voiko urakoitsija joutua vastuuseen yli välittömän sopimussuhteen?
Kumppanuuden kehittyminen Stora Enson metsäkone- ja kuljetusyrittäjien sekä Stora Enso Metsän välillä 1999-2001
Sähköurakointi 2000 : tutkimusraportti
Aliurakoitsijan aiemman laaduntuottokyvyn arvostaminen suoraan rahaksi urakkakilpailuissa
Koneurakoitsijoiden pankkipalvelutarpeet
Metsäkoneyritysten tuloskunto on heikentynyt
Projektinjohtototeuttajan valintaopas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Turun Seudun Rakennustekniikka Oy:n käytössä olevia kustannuslaskennan menetelmiä ja esittää niihin kehittämisehdotuksia. Tarkoituksena oli auttaa yritystä kehittämään kustannuslaskentajärjestelmäänsä sellaiseksi, että se pärjää suhdanneherkän rakennusalan tiukentuvassa kilpailutilanteessa. Työn tuloksena syntyi selvitys Turun Seudun Rakennustekniikka Oy:n käyttämistä kustannuslaskennan prosesseista ja kaksi kehitysehdotusta, jotka koskivat työmaan käyttö- ja yhteiskustannuksia ja jälkilaskentaa. Tarkasti tehty kustannuslaskenta ja siihen perustuva kustannusseuranta ovat tärkeitä työkaluja yrityksen kustannustehokkuuden parantamisessa. Yrityksen kulurakenteen tuntemus ja siihen vaikuttavien asioiden selvitys auttavat kustannuslaskijoita ja johtoa kilpailukykyisen tarjouksen laadinnassa.
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Rakennusalan ennakointimallin tiedonhankinta
Puuppolan metsätyön laatukäsikirja
Joskus vähemmän onkin enemmän
Metsäkoneurakoinnin avainyrittäjyys UPM Metsän Rauman piirissä
Urakoitsijoiden näkemyksiä energiapuun korjuukaluston kehittämisestä
Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen
Valmistaudu kunnolla urakoitsijan tuloon
Tiivistelmä: Urakoinnin vaikutus säilörehun laatuun.
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Toimitusjohtaja Martin Lillandt, Koneurakoitsijain liitto: Helppo lainansaanti houkuttelee yli-investointeihin
Tiivistelmä: Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta. Tämä insinöörityö tehtiin Eltel Networks Oy:n Tele-etelän alueyksikölle. Tässä työssä tutkittiin Eltel Networks Oy:n toimitusprosessia maanrakennuksen näkökulmasta. Paneuduttiin toimitusprosessin ongelmakohtiin ja pyrittiin kehittämään koko toimitusprosessia. Tarkemmassa kuvauksessa oli suunnittelu, maanrakentaminen, toimitusprosessi ja sen pohjalta tehdyt prosessikaaviot sekä toimittajaporttaali.  Lopputulema ja kehitysehdotukset toiminnan parantamiseksi esitetään viimeisessä luvussa  tarkemmin. Kehitysehdotuksina toimitusprosessin parantamiseksi saatiin toisten osapuolten kanssa aktiivinen ja tiiviimpi toimiminen ja yhteistyö. Urakoitsijoiden valitsemisen vaikutus kustannustehokkuuteen ja siihen kiinnitettävän huomion tärkeys. Lisäksi kehitysehdotuksena on tytäryhtiön perustaminen, joka vastaisi kaikesta maanrakennuksesta yrityksessä.
Tiivistelmä: LVI-pääurakoitsijan tarjouslaskennan ja työmaanhoidon tarkastusasiakirjat perusparannuskohteissa. Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää perusparannuskohteessa pääurakoitsijana toimivan putkiurakoitsijan laadunvalvontajärjestelmää urakkatarjouslaskennassa ja työmaan hoidossa. Työ toteutettiin luomalla tarkastusasiakirjoja, joiden avulla voi valvoa tarjouslaskennan ja työmaan laatua. Nämä asiakirjat ovat tarjouslaskennan keräyslista, tarjouslaskennan tarkastuslista, yksikköhintaluettelo, työmaan nousulinjakohtainen tarkastuslista sekä lisätyö- ja hyvitysseurantalomake. Tarkastusasiakirjat on luotu yhteistyössä tilaajayrityksen henkilökunnan kanssa ja noudattaen Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Tarjouslaskennan keräyslista on tarkoitettu tarvikkeiden siirtämiseen piirustuksista tarjouslaskentaohjelmaan. Keräyslista on luotu yleisimmille käytetyille putkijärjestelmille perusparannuskohteessa. Keräyslistalle on koottu putkijärjestelmiin liittyvät varusteet LVI-numerolla varustettuna. Tarjouslaskennan tarkastuslista on kehitetty tarjouslaskentaprosessin vaiheiden seurantaa ja muistamista varten. Listalle on kerätty tarjouslaskennan yleisimmät seikat, jotka voidaan varmentaa lasketuiksi urakkalaskelmaa tarkastettaessa. Yksikköhintaluetteloon on kerätty yleisimmät putkiurakassa käytettävät vesikalusteet ja lämmitystarvikkeet hintoineen. Putkiurakan tilaajalle on mahdollista jättää urakkatarjouspyynnöissä vaadittu yksikköhintaluettelo urakkakohteen tarpeiden mukaisesti. Työmaan nousulinjakohtainen tarkastuslista on luotu varmistamaan, että jokainen työvaihe urakkakohteessa tulee tehdyksi yleisissä tiloissa. Lista käy tarkastusasiakirjaksi rakennusvalvojalle. Listalle on kerätty perusparannusurakan työvaiheet, jotka kuitataan tehdyksi asentajien, työnjohdon ja valvojan toimesta. Lisätyö- ja hyvitysseurantalomake on luotu lisätöiden ja hyvitysten seurantaan työmaan aikana. Pääurakoitsija voi seurata taulukkolaskentapohjaisen lomakkeen avulla kaikkien urakoitsijoiden lisätyö ja hyvitystilannetta. Luotujen asiakirjojen on havaittu helpottavan ja nopeuttavan työn tilaajan toimintaprosesseja.
Logistiikkaurakoitsijan käyttömahdollisuudet toimitilarakentamisessa
Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten
Tiivistelmä: Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen. Tutkimuksessa selvitettiin linjasaneeraushankkeen aikataulun ongelmia rakennusurakoitsijan näkökulmasta. Tutkimustyö tehtiin kirjallisuustutkimuksena sekä henkilöhaastatteluja   tehden.   Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella tehtiin aikataulu Helsingissä sijaitsevaan   asuinkerrostalon linjasaneeraukseen. Aikataulua varten laskettiin rakennusmassojen perusteella tehtävien kestot ja niiden perusteella saatiin tarvittavat työpanokset. Tutkimuksessa myös sivuttiin muita linjasaneerauksessa ilmeneviä ongelmia, jotka välillisesti vaikuttavat aikatauluun.   Tutkimustulos osoittaa, että linjasaneerauksen aikatauluongelmat eivät johdu puutteellisesta aikataulusuunnitellusta tai työsuunnittelusta. Aikataulun toimimattomuuden ongelmiksi   paljastui aikataulun valvonnan puute, hallinta sekä tuotannon ohjaus. Lisäksi ongelmia   paljastui lisä- ja muutostöistä sekä asukasmuutoksista ja siihen liittyvistä toimenpiteistä.   Tutkimustuloksena todettiin, että aikataulu tulee suunnitella ja toteuttaa resursseilla, jotka   lasketut työsuoritteet vaativat. Tämä tarkoittaa, että suunnitellut resurssit on oltava koko   ajan tuottamassa. Lisä- ja muutostöitä ilmetessä niihin tulee varata omat resurssit. Oleellisimpana voitiin todeta, että perusteellisesta aikataulu- ja työsuunnittelusta huolimatta,   puutteellinen tuotannon ohjaus ja valvonta on yleisin syy aikataulun ongelmiin.
Maanteiden talvihoidon kokonaisedullisuus Suomessa
Lopputyö tehtiin YIT Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli tehdä itselleluovutus Asunto Oy Turun Metsänhaltijan perustajaurakointikohteessa sekä etsiä työkaluja virheettömään luovutukseen. Työssä keskityttiin rakennusteknisten töiden itselleluovutukseen. YIT Rakennus Oy:n vuokra-asuntokohteen TYS-Ikituurin itselleluovutus on esitelty ennen perustajaurakointikohdetta. Siinä käytettiin YIT Rakennus Oy:n valmiita puutelistakaavakkeita hieman muunneltuna. Perustajaurakointikohteessa oli käytössä Excel-pohjainen viimeistelytarkastuslistaohjelma kohteeseen muunneltujen puutelistakaavakkeiden lisäksi. Tulevat asukkaat täyttivät myös omat puutelistakaavakkeet ja tiedot lisättiin viimeistelytarkastuslistatiedostoon. Perustajaurakointikohteeseen tehtiin puutelistakaavakkeet, jotka lokeroitiin urakoitsijoittain, jotta tarkastuskierroksilla listatut tiedot oli helppo siirtää viimeistelytarkastuslistaohjelmaan. Kaikkien tarkastuskierrosten listaukset yhdistettiin samoihin viimeistelytarkastuslistatiedostoihin. Tuloksena saatiin tiedostot, joista pystyi tulostamaan korjaustyömääräimet urakoitsijoittain. Puutteiden korjaamisen edistyttyä tiedostoja päivitettiin. Tiedostoista tehtiin virhe- ja puutetilastot. Tilastojen pohjalta kehitettiin työkaluja virheettömään luovutukseen. Näitä ovat muun muassa tehtäväsuunnitelman tekeminen keskeisistä työvaiheista ja yhtenevä itselleluovutuskäytäntö.
Vuosikirja
Urakoinnin vaikutus säilörehun laatuun
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Maalausliikkeen turvallisuusjohtaminen saneerauskohteessa
Rakennuksen LV-projektin eteneminen
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Investointihankkeiden luovutusprosessi : itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Kustannuslaskennan kehittäminen Turun Seudun Rakennustekniikka Oy:ssä
Kallonlahden sataman urakoitsija vaihtui kotimaiseen
Sivu-urakan alistaminen (RT 16-10230)
Laskutuksen tehostaminen Ecom Webillä
Osaavat urakoitsijat 2001 : talotekniikkaurakoitsijan valintaopas
Tässä mestarityössä käsiteltiin yritysten laadunhallintaa, prosesseja ja urakoitsijan laadunvarmistusta rakennushankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin pääkaupunkiseudulla toimivalle talotekniikkaurakoitsijalle Amplit Oy:lle. Yrityksessä otettiin 2011 käyttöön päivitetty laadunhallintajärjestelmä, jonka täysipainoinen käyttäminen yrityksen LVI-urakoinnissa edellyttää muutosten tekemistä laadunhallintajärjestelmään. Osana opinnäytetyötä pantiin alulle Amplit Oy:n laadunhallintajärjestelmän täydentäminen LVI-urakointia varten. Opinnäytetyössä käsiteltiin laadunhallintaa teoreettisen viitekehyksen kautta tutustumalla alan tuoreeseen kirjallisuuteen ja muihin ajankohtaisiin julkaisuihin. Työn tutkimusosuus käsitteli Amplit Oy:n laadunhallintajärjestelmää. Tutkimus toteutettiin SWOT-kyselytutkimuksena, joka teetettiin Amplit Oy:n henkilökunnalla. Rakentamisen laadunhallintaa lähestyttiin myös tapausesimerkin kautta.  Mestarityön konkreettisena tuloksena tehtiin Amplit Oy:n projektinhallintajärjestelmään uudistetut hankintalomakkeistot uusine hakemistorakenteineen sekä päivitetty työmaan laatusuunnitelman malli. Hankintalomakkeistoa yritys tulee käyttämään LVI-tarvikkeiden hankinnoissa ja hankintojen kilpailutuksissa. Päivitetyn työmaan laatusuunnitelman mallin pohjalta tullaan jatkossa tekemään projektikohtaiset työmaan laatusuunnitelmat. Osana täydentämistyötä laadunhallintajärjestelmään tehdyt muutokset tullaan ottamaan käyttöön Amplit Oy:n LVI-osastolla muutosten auditoinnin jälkeen. SWOT-kyselytutkimuksesta saatuja tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää Amplit Oy:ssä arvioitaessa laadunhallintajärjestelmää sekä siihen liittyviä kehittämis- ja koulutustarpeita. Tuloksien perusteella voidaan luoda esimerkiksi konsepti laadunhallintajärjestelmän säännöllisestä auditoinnista. Laadunhallintajärjestelmän täydentämistä voidaan johdonmukaisesti jatkaa tarkastuslomakkeiston päivittämisellä jo tehdyistä muutoksista. The subject matter of this Bachelor's thesis is the quality systems, processes and quality assurance in construction and construction companies. In the year 2011 the company studied for the thesis started to use an upgraded quality system. To gain the full benefits of the new system in the companies HVAC department, adjustments were required in the quality system. As a part of the final year project, a process was started in the company to complete the quality system of the HVAC department.    In the thesis, quality control was viewed in a theoretical context through a survey of relevant publications of the field. The research part of the project was done with a SWOT questionnaire to the personnel. A sample case was used to view the quality control of construction. The concrete results of the final year project were renewed acquisition forms for the project management system, with new indexing structure, and an updated quality control plan for a construction site. The company will use the new acquisition forms when ordering HVAC items and asking for tenders. The updated model for the quality control of the construction sites will be the basis for the future project-specified quality control plans for construction sites.  The results of the SWOT questionnaire can be put in use in the future when the company reviews its quality system. The results give a fine opportunity to create a concept for regular auditioning of the quality system. As a part of the completion work, the changes made to the quality system will be put in use in the HVAC department.
Ylijäämämaa-ainesten hyötykäyttö maarakentamisessa Tampereen seudulla
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Tilaajan ja urakoitsijan yhteistoiminta projektinjohtourakassa
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu infrahankkeen mobilisointi- eli valmisteluvaiheen suorittamista ja tehostamista. Tavoitteena on ollut selvittää, minkälainen vaikutus hankkeen  päämäärätietoisella valmistelu- eli mobilisointivaiheella on hankkeen toteutusvaiheelle ja tekniselle ja taloudelliselle lopputulokselle. Tutkimuksen näkökulmana on  pääurakoitsijan toiminta alle 10 M€ suuruusluokan infrahankkeissa 2010-luvun alun  markkinatilanteessa. Tutkimuksessa on kaksi osaa: teoriaosa, joka pohjautuu alan kirjallisuuteen sekä soveltava  osa, jossa on tutkittu yrityksen toimintatapaa kahden esimerkkityömaan kautta. Tutkimusmenetelminä ovat olleet kirjallisuustutkimus ja empiirinen havainnointi sekä  työmailla dokumentoidun taloudellisen ja teknisen informaation analysointi. Kirjallisuustutkimuksessa on tutkittu lukuisia projektinhallinnasta ja sen osa-alueista  laadittua teosta. Kirjallisuustutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kattavasti ja  perinpohjaisesti suoritettu hankkeen valmistelu on edellytys hankkeen tehokkaalle läpimenolle  ja onnistumiselle. Case-työmaat ovat kaksi peräkkäisinä vuosina toteutettua, sisällöltään ja toimintaympäristöltään hyvin samankaltaista työmaata. Hankkeen läpimenon sujuvuus sekä lopputulos sekä teknisessä että taloudellisessa merkityksessä poikkeavat kuitenkin toisistaan huomattavasti jälkimmäisen urakan eduksi. Suoritustason parantuminen johtuu sekä oppimisen kautta tapahtuneesta projektinhallinnan parantumisesta että tehokkaammasta mobilisointivaiheesta.  Tutkimustulokset osoittavat, että laaja-alainen ja aidosti toiminnan kehittämiseen tähtäävä mobilisointivaihe helpottaa työmaalla toimimista urakan aikana, edesauttaa aikataulussa  pysymistä, parantaa lopputuotteen teknistä laatua ja varmistaa osaltaan, että hankkeessa ei tapahdu negatiivista kateliukumaa. Tämän opinnäytetyön soveltava osio ei ole julkinen.
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 5, Rakennusurakkaan liittyvät häiriötilanteet
Puutavaran kokonaisurakoinnin kehittäminen
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat yksityisyrityksessä
Tarjouslaskenta
Koneurakoitsijain liitto r.y. 1980-1989
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan säilörehu-urakoitsijoiden koulutustarpeen kartoitus
Tiivistelmä: Turvallisuustekijöiden kehittäminen yhteisellä työpaikalla.
Yrityksen toimintamallin luominen
Kuluttajansuoja rakentamisvaiheessa olevan asunnon kaupassa
Hankintarekisteri rakennustarvikkeiden toimittajista ja urakoitsijoista Baltian maissa
Korjaushankkeen läpivienti asunto-osakeyhtiössä : Urakoitsijan näkökulma
Projektin hoito
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Osaavat urakoitsijat : LVI-urakoitsijan valintaopas 1995-96
Yhteistyön kehittäminen sähkösuunnittelijan, sähköurakoitsijan, rakennuttajan ja asukkaan välillä
Ulkomainen erikoisurakointi erityisesti alaurakoinnin kannalta : kohdemaana Saudi-Arabia
Kokonaisvastuurakentaminen sähköverkkoliiketoiminnassa
Tiivistelmä: Hankintakustannusten poikkeamat ja niiden syyt asuntorakentamistyömaalla. Tässä insinöörityössä annetaan yleiskuva rakennushankkeen kulusta ja siihen liittyvistä   vaiheista, osapuolista ja niiden toimenkuvasta ja eri työkaluista hankkeen ohjauksessa.   Työn varsinaisena tulostavoitteena on saada kehitysehdotuksia Peab Oy:n toiminnan kehittämiseen ja tehostamiseen. Erityisesti työssä paneudutaan hankintojen kustannusten   ylityksiin ja niiden syiden selvittämiseen.   Tämän insinöörityön teoriaosuudessa kuvataan rakennushankkeen kulkua, kustannusten   seurantaa ja ohjausta sekä hankkeen osallistuvien eri toimijoiden tehtävänkuvaa. Teoriaosuus tehtiin kirjallisuustutkimuksena ja se loi pohjan työn tulososion tekemiseen ja aiheen ymmärtämiseen.   Työn tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin Excel-taulukointi neljän esimerkkikohteen kustannustiedoista, jonka perusteella löydettiin ongelmalliset ja paljon poikkeamia aiheuttavat   työkokonaisuudet hankkeissa. Taulukointi antoi selkeän kuvan, missä poikkeamia syntyy   eniten ja mitkä ovat niiden kustannusvaikutukset kohteiden kokonaisbudjetissa. Tulos saavutettiin analysoimalla taulukkoja ja haastattelemalla yrityksen eri henkilöitä mm. esimerkkikohteiden työpäälliköt.   Työn tulokseksi saatiin kehitysehdotukset yrityksen hankinta-, laskenta- ja tuotantoosastojen toimintaan. Työ jää yrityksen käyttöön ja lisäarvoa yritys saa, mikäli sen sisältö   ja kehitysehdotukset saadaan hankkeissa toimiville henkilöille tietoon.
Pääurakoitsijan LVI-työnjohtajan toimenkuva ja tehtävät
Talotekniikkaurakoitsijan laadunhallintajärjestelmän täydentäminen / Pekka Hepo-oja
Korjuujäljen tarkastuksia ja asiakastyytyväisyyden selvitys Veljekset Pellikka Oy:lle
Katutilan ja muun yleisen alueen käyttö Turun kaupungissa
Turvallisuustekijöiden kehittäminen yhteisellä työpaikalla
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin rakennuksien BREEAM-ympäristösertifikaatin tehtävät pääurakoitsijalle saneerauskohteessa. Työn tilaaja oli MM-yritysrakentaja Oy, joka toimi projektinjohtourakoitsijana esimerkkihankkeessa. Tuloksien tarkoitus oli palvella ensisijaisesti urakoitsijaa tämäntyyppisessä hankkeessa. BREEAMiin liittyvät työt ja tarkastukset tehtiin vuoden 2010 kesän ja 2011 kevään välisenä aikana. BREEAMin tehtävät selvitettiin esimerkkikohteesta, johon saneerauksen tilaaja otti mukaan kyseisen ympäristösertifikaatin. Lisäksi tietoa kerättiin useasta lähteestä mukaan lukien internetistä, kirjallisuudesta ja hankkeen konsultointiyritykseltä. BREEAM-tehtävät jakautuivat eri osa-alueisiin, jotka arvioitiin kukin erikseen. Urakoitsijan tehtäväosa-alueita oli rakennuksen käyttöönoton laatiminen, rakentajan ympäristö- ja sosiaalimenettelyohje, työmaan ympäristövaikutukset, rakennuksen käyttöopas ja työ-maan jätteidenkäsittely. Rakennusmateriaalien osalta urakoitsijan piti ottaa huomioon BREEAMin odotukset materiaalien valinnassa. Tehtävät olivat pääosin melko yksinkertaisia ja helppoja. Osa tehtävistä oli sellaisia, jotka paransivat työmaan turvallisuutta. Myös jätteidenkäsittelyssä urakoitsijan kannattaa heti alusta alkaen toimia oikein ja johdonmukaisesti. Sitä kautta saadaan merkittäviä säästöjä jätemaksuissa. Aluksi jotkin tehtävät olivat epäselviä, mutta selkenivät kyllä, kun niitä tarkennettiin BREEAM-asiantuntijalta. Materiaaleissa olisi voinut olla selkeämpi käytäntö. Yhdenmukaisten merkintöjen käyttö rakennusmateriaaleissa olisi toivottavaa, jotta olisi selvempää, mitkä materiaalit ovat vaatimuksien täyttäviä. Tulevaisuudessa tämä asia tulee mitä luultavimmin olemaan selkeämpi niin rakennusmateriaalien valmistajien kuin urakoitsijankin kannalta.
Hämeentien sillan peruskorjaus
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Levityslaitteen suunnittelu
Tiivistelmä: Logistiikkaurakoitsijan käyttömahdollisuudet toimitilarakentamisessa. Insinöörityössä selvitettiin mitä hyötyjä logistiikkaurakoitsijan käytöstä saadaan YIT Rakennus Oy:n toimitilarakentamisessa, missä vaiheessa hanketta urakoitsija kannattaa ottaa mukaan sekä minkä kaltaisiin hankkeisiin se soveltuu. Lisäksi tutkittiin YIT Rakennus   Oy:n aliurakkasopimusta ja sen vakioliitteitä, tulisiko niihin tehdä muutoksia, mikäli valitaan   logistiikkayrityksen palveluita. Case-kohteista selvitettiin logistiikkaurakoitsijan laskutusten   jakautuminen tilaajan ja urakoitsijoiden kesken sekä mistä muodostuivat omat kulut. Työn   tuloksien pohjalta syntyi ohjeet logistiikkaurakoitsijan käytöstä YIT:n sisäiseen toimintajärjestelmään.   Case-kohteiden, haastattelujen sekä logistiikkayritysten palvelukuvausten perusteella arvioitiin, minkä kaltaisiin hankkeisiin ja minä ajankohtana logistiikkayritys olisi kannattavaa   ottaa mukaan sekä mitä hyötyjä tästä voitaisiin saada. YIT:n aliurakkasopimuksen muutoksia mietittiin lähinnä siivousvelvoitteiden valvonnan ja laiminlyöntien osalta, sillä aliurakkasopimuksen vakioliitteet eivät ota kantaa logistiikkaan kuin siivouksen osalta. Muut asiat   sovitaan työmaakohtaisesti. Laskutusten jakautuminen ja YIT:lle muodostuvat kulut selvitettiin logistiikkayritysten työmiesten tuntikirjanpidosta sekä logistiikkayrityksen työnjohtajan kirjanpidosta.   Logistiikkayrityksestä todettiin saavan hyötyä muun muassa projektinjohtourakoissa, oikeanlaisilla sopimuksilla. Lisäksi hyötyä todettiin saavan välivarastointipalvelusta ja täsmäkuljetuksista. Työssä todettiin YIT:n aliurakkasopimuksen ja sen vakioliitteiden olevan riittäviä,   mikäli kohteessa päädytään käyttämään logistiikkaurakoitsijaa. Case-kohteista selvisi,   kuinka kustannukset jakaantuivat tarkasteltuna ajankohtana ja mistä muodostuivat YIT:n   omat kustannukset.
Lisä- ja muutostyöt LVI-urakassa
Ennakkosuunnittelun vaikutus kansainvälisen paikallavalu-urakan johtamiseen
Vihtori Kokkinen toimi "urakoitsijana" ja oli ...
Metsäkoneyritysten tulostaso oli kehno vuonna 2012
Turveyritäjän taloustieto-opas
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Purku-urakan häiriöiden hallinta
Peltotyöurakoinnin markkinointikartoitus Pohjois-Savossa
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Vapaa-ajan asunnon kokonaisvaltainen toteutus
Luotettavat maalausurakoitsijat
Kaukolämmityslaitteiden asennus : urakoitsijan ja lämmönmyyjän yhteistyö
Hankintakustannusten poikkeamat ja niiden syyt asuntorakentamistyömaalla
LVI-pääurakoitsijan tarjouslaskennan ja työmaanhoidon tarkastusasiakirjat perusparannuskohteissa
Laadun raportointi
Urakoitsijan laatusuunnitelma
Metsäkonekoulutuksen kehittäminen Toivalan metsäopetusyksikössä
STUL-kohdelaatu
Saneeraustyömaan yhteistyö rakennuttajan, pääurakoitsijan ja pääsuunnittelijan näkökulmasta.
Kokonaistaloudellinen edullisuus urakoitsijavalinnassa
Väärän maan vainaja
Työvaiheiden aloituspalavereiden käytännön kehittäminen
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Investointihankkeiden luovutusprosessi - itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus : kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
Urakoitsijan projektinjohdon tehtävät radanrakennushankkeessa
Aliurakoitsijan toiminnan kehittäminen KVR- urakassa
Rakennusten sähköurakointi
Maatilan töiden ulkoistaminen : tutkimus Kiuruveden viljelijöiden urakointitarpeesta
Tuliaiset Moskovasta
Työmaan laadunvalvontavinjetti
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Tiivistelmä: Purku-urakan häiriöiden hallinta. Aliurakka on työn suorittajalle ja työn tilaajalle riski ja riskeihin on syytä varautua. Aliurakoitsijan  kyky suoriutua urakasta on molempien osapuolten etu, joten aliurakkasuoritukseen kannattaa  valmistautua huolellisesti alkaen suunnittelu- ja hankintavaiheesta päätyen urakan  loppuunsaattamiseen ja työn jälkiarviointiin.  Purku-urakka työsuoritteena on erityisen herkkä työvaihe useista syistä: Rakenteet saattavat  sisältää yllätyksiä, työ on vaarallista ja pölyistä, kalliit koneet voivat rikkoontua. Usein purkutyö on  kriittinen ja vaiheistava, jolloin purkutyön onnistuminen vaikuttaa koko urakkaketjuun.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erästä purku-urakkaa, joka epäonnistui pahoin sillä seurauksella,  että pääurakoitsija joutui suorittamaan työn loppuun kovalla kiireellä. Epäonnistumisen harvoja  hyviä puolia on se, että virheistä voidaan oppia. Tämä opinnäytetyö pyrkii arvioimaan, mitä casetapauksessa  tehtiin väärin ja miten jatkossa kannattaisi menetellä, jotta aliurakka suurista ja  yllättävistäkin vaikeuksista huolimatta saadaan suoritettua loppuun ajallisten ja laadullisten  tavoitteiden mukaan.  Tuloksena saatin ohje erityisen riskialttiin ja tärkeän työvaiheen onnistumisen varmistamiseksi.
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Tiivistelmä: Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat yksityisyrityksessä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka paljon ylijäämämaa-ainesten käyttöä suunnitellaan ja paljonko ylijäämämaa-aineksia syntyy Tampereen seudulla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastattelututkimusta. Haastattelut suunnattiin alueella toimiville kahdeksalle maarakennusalan urakoitsijoille ja kuuden kunnan omille maarakennustuotannon yksiköille alueella. Tutkimuksessa selvitettiin maarakentamisessa käytettävien maa-ainesten kokonaismääriä ja myös maanvastaanottoalueiden tilanne Tampereen seudulla. Selvityksen perusteella Tampereen seudulla kaivumassojen kokonaismäärästä hieman yli puolet ohjautuu maankaatopaikoille loppusijoitukseen ja loput käytetään lähinnä täyttö- ja ympäristörakenteissa. Siten vältetään ylijäämämaa-ainesten sijoitus maankaatopaikalle, mutta ei korvata uusiutumattomien luonnonkiviainesten käyttöä maarakentamisessa. Jalostamalla ylijäämämaa-ainesta rakenteisiin sopivaksi voidaan vähentää luonnonkiviainesten ottomääriä hieman. Kalliokiviaineksen saatavuus on toistaiseksi vielä hyvä Tampereen seudulla, ja myös sen käytöstä syntyvät kustannukset ovat kohtuulliset, mikä hidastaa jalostetun ylijäämämaa-aineksen hyötykäytön osuuden kasvua alueella. Ylijäämämaa-ainesten hyötykäyttö tulee oletettavasti lisääntymään lähitulevaisuudessa neitseellisten kiviainesten saatavuuden heikentymisen myötä Tampereen seudulla. Usean toimijan välinen maa-ainespankkitoiminta tulisi saada alueella käyttöön heti, jotta ylijäämämassoista saataisiin mahdollisimman suuri osa ohjattua hyötykäyttöön.
Metsäkoneyrittäjien kokema koulutustarve liittyen koneelliseen energiapuun  korjuuseen
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen Consti Talotekniikka Oy:n pienurakointiyksikölle
Tietoja turveurakoinnin taloudesta ja työllistävyydestä : kyselytutkimus
Tuoteosakaupan pelisäännöt
Itselleluovutuksen kehittäminen perustajaurakointikohteessa : YIT Rakennus Oy Talonrakennus Turku
Työturvallisuuden hallinta Rakennustoimisto Destina Oy:n työmailla
Rakennusurakoitsijan YSE 33 §:n mukainen selonottovelvollisuus
Pääurakoitsijan osuus saneerauskohteessa BREEAM-ympäristösertifikaatin toteutuksessa
TVH : valtion tiet
Kaukolämpörakentamisen työohje maarakennusurakoitsijalle
Koneurakointikartoitus Vesilahdelta
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten. Tämän insinöörityön pääasiallinen tarkoitus oli tuottaa Peab Infra Oy:lle taustatietoja toimintansa kehittämistä varten. Tiedon saamista varten toteutettiin asiakaskysely, joka lähetettiin Peab Infra Oy:n yhteistyökumppaneille. Yhteistyökumppaneita olivat Etelä-Suomen   alueen suurimmat infrahankkeiden tilaajat, sekä heidän käyttämänsä konsulttivalvojat, jotka olivat tulleet yritykselle tutuiksi erilaisissa hankkeissa.  Insinöörityön alussa selvitettiin yrityksen lähtötilannetta, sekä pyrittiin pohtimaan tärkeimpiä   kysymyksiä, joihin asiakaskyselyssä tulisi keskittyä. Kun kyselyt oli lähetetty ja vastaukset   saatu, niin vastaukset koottiin yhteen ja niitä järjesteltiin helposti tulkittavampaan muotoon.   Tämän jälkeen pohdittiin syitä asiakaskyselystä saatuihin tuloksiin.  Insinöörityön lopussa pohdittiin keinoja, joilla Peab Infra Oy:n toimintaa voitaisiin kehittää   vastaamaan paremmin tilaajaorganisaatioiden vaatimuksia ja toiveita. Kysely paljasti, että   tilaajat arvostavat urakoitsijan toiminnassa ennen kaikkea työjäljen laadukkuutta.  Kyselyssä selvitettiin myös tilaajien arvioita tulevaisuuden näkymistä ja mahdollisista muutoksista rakennuttamisen suhteen. Tuloksien perusteella betonirakenteiden korjausrakentaminen on vahvassa kasvussa myös infra-alalla, ja varsinkin siltojen ja muiden väylärakenteiden korjauksiin tullaan panostamaan.   Työstä saatujen tulosten perusteella, Peab Infra Oy:n on helpompi alkaa kehittää toimintaansa tilaajien toivomuksia paremmin vastaavaksi. Tärkeimpiä kehityskohteita ovat työn   laadukkuuden lisääminen ja yrityksen toimintatapojen yhtenäistäminen.
Rakentajaa kannattaa kuunnella : 50-vuotias
Ikääntyvät metsäkoneyrittäjät ja hakkuun koneellistuminen = Aging forest machine contractors and the mechanization of wood harvesting
Malmin K-Raudan vuosien 1989 - 1992 lvi-myynnin tutkiminen
Sähköalan avainyritykset 2003.
Liiketoimintasuunnitelma - Koneurakointiyritys Pohjois-Pohjanmaalle
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän riskit Venäjällä
Tietomalli ja siitä saatavat työmaaraportit rakennushankkeen urakoitsijan näkökulmasta
Peräkierre-Perälä, rakentamisen legenda
Oviympäristö rakennusurakassa
Metsäkoneyrityksen tuottavuuden ja kannattavuuden seuranta
Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Suora vaatimus rakennusurakassa
Metsäkoneyritysten suorituskyvyn johtaminen
