http://www.yso.fi/onto/yso/p14411 nuorisorikollisuus
nuorisorikollisuus nuorisorikollisuus
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Nuorten rikokset nopeammin esille
Nuorisorikollisuudessa tapahtuneet muutokset Tampereella vuosina 1954-55 ja 1981-82 : tutkimus nuoresta rikoksentekijästä ja eräistä kontekstuaalivaikutuksista nuoreen
Nuoren rikoksentekijän valvonta : sosiaalilautakuntien kautta määrätyt valvojat
Melkein murhamies
Rangaistusjärjestelmän muutospaineet : rikosoikeusteoreettinen kannanotto, jossa esimerkkinä tarkastellaan uutta nuorisorangaistusta
Nuoret verkkorikolliset
Alaikäisyys ja rikollisuuden muuttuvat tulkinnat suomalaisessa lainsäätämiskäytännössä
Kosto vai kasvatus : lisääntyvä nuorisorikollisuus aikamme ongelma
Yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden kokemuksia Ohjenuoran käytöstä
Kanarialintuja hiilikaivoksissa : kommentteja Janne Kivivuoren artikkeliin
Nuorisorikollisuudesta ja nuorisovangin asemasta : tutkimus nuorisovangin selviytymisestä yhteiskunnassa suhteessa uusintarikollisuuteen ja sen ennaltaehkäisyyn
Nuorisorikollisuuden alueellinen esiintyminen Tampereella vuosina 1963-1968
Nuorisorikollisuustoimikunnan mietintö
Nuori vanki
Nuori rikoksentekijä
Riihimäen keskusvankilan ammattikoulun käyneiden nuorten rikoksentekijöiden sopeutuminen yhteiskuntaan
"Kyl jokainen voi tehdä rikoksia jos haluaa, se on itsestä kiinni" : nuorten ja nuorten valvojien kokemuksia rikollisuudesta ja ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonnasta
Alle 15-vuotiaaseen lapseen rikoksen johdosta kohdistuvat seuraamukset
Oikeudellisen ajattelun muuttumisen vaikutus nuorta rikoksentekijää koskevan lainsäädännön kehittymiseen
Nuorisorangaistuksella rikollisuutta vastaan
Piripolkka
Nuori lainrikkoja
Nuorisorikollisuus Suomessa, sen syyt ja ilmenemismuodot sekä rangaistukset
Moraalitunteet Lahden rikos- ja riita-asioiden sovittelussa 2001
Nuoriso ja yhteiskunta
Lastensuojelutoimenpiteet ja rikosoikeudelliset seuraamukset nuorten tekemissä rikoksissa
Perheyhteisösijoituksen ja interventiona toimivan ulkomaanmatkan vaikutus nuorisorikollisen minäkuvaan
Syyt, seuraukset ja seuraamukset : nuorten suhtautuminen nuorisorikollisuuteen, sen syihin ja uudistuvaan rankaisemisjärjestelmään
Nuorisorikollisuustoimikunnasta rikoslakiprojektiin : nuorten rikoksentekijöiden seuraamusjärjestelmää uudistamassa
Nuorisorikollisuuden kehitys Suomessa vuosina 1951 - 1976, esimerkkikaupunkina Äänekoski
Totta kai normien rikkominenkin kuuluu nuoruuteen
Nuorten sosiaalisesti sopeutumaton käyttäytyminen ja asuinympäristö : tutkielma lasten ja nuorten vapaa-ajanympäristön tasosta ja sen yhteyksistä nuorison rikollisuusasteeseen Turun lähiöissä vuosina 1968-1978
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Harjunpää ja poliisin poika
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu : kasvattava mahdollisuus nuorelle rikoksentekijälle
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Nuorisorikollisuudessa tapahtuneet muutokset vuosina 1966 ja 1978 Tampereella
Kronikka. 2001.
Nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan merkitys
Nuorten rikoksentekijöiden parissa tehtävän ennaltaehkäisevän sosiaalityön ja perinteisten sosiaalityön teorioiden tarkastelua
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Nuorten rikollisuus sosiaalisena ongelmana
Nuorisorikollisuuden esiintyvyys, taustatekijät ja sovittelu
Nuorisorikollisuus [I-II]
"No sovittelu on parempi ratkasu ko tuonne käräjille meno" : nuorten rikosten ja riitojen sovittelutoiminnan kuvaaminen ja arvioiminen
Nuori rikollinen
Nuorisorikollisuus ja julkisuus : diskurssianalyysi Ilta-Sanomien ja Turun Sanomien nuorisorikollisuuskeskustelusta vuonna 1990
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Kronikka. 2001
Seikkailukasvatus nuorisorikollisuuden torjunnassa
Näin meistä välitetään : tutkimus nuorten käsityksistä rikosprosessiin liittyvästä sosiaalityöstä
Nuorisorikollisuudesta ja nuorista rikoksentekijöistä Kuusankoskella vuonna 1977
Nuorelle rikoksentekijälle vapausrangaistus : hoitoa vai avohuollon palveluja?
Minästä kuvaksi, kuvasta minäksi : tutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen Lahden aluetoimiston "Bad Boys" -nuorisorangaistuskokeilun valokuvaprojektista
Turun koululaiset "rikollisina"
Nuoret rikoksentekijät ja heidän sosiaalinen taustansa Nokialla vuonna 1974
Tiivistelmä.
Pahantapaisuuden ja rikollisuuden vastustamisesta nuorison keskuudessa
Käsikirja nuorten rikoksentekijöiden kanssa tehtävään työhön
Alavuden, Virtain ja Ähtärin 15-17 -vuotiaiden rikollisuus vuosina 1984-85 ja 1994-95
Nuorisorangaistus : tausta, kokeiluaika ja tuomitseminen
Nuorisorikollisuuden identifioinnista koulussa
Pohjolan poliisi kertoo. 2000
"Kai sitä yritetään nuorille puhua, että jutella asioista, elämästä, tulevaisuudesta" : ehdollisesti rangaistujen nuorten ajatuksia valvontatyöstä Kriminaalihuoltolaitoksen Jyväskylän aluetoimistolla
Mitä henkilötutkinnat kertovat- : tutkimus nuorisorikollisuuteen altistavista tekijöistä Kriminaalihuoltolaitoksen Kemin-Tornion aluetoimiston toimialueella
Nuori rikoksentekijä Suomen rikoslainsäädännössä
Nuorisorikollisuus ja siihen vaikuttaminen lainsäädännöllisin ja huollollisin toimenpiten
Nuorten syyllistyminen pahoinpitelyrikoksiin ja väkivallan legitimaatio : arjesta "oikeutettuun" raivoon
(K)oululaisnuoret - aina pahanteossako? : tutkimus oululaisnuorten rikollisesta ja kielletystä toiminnasta
Kiltin tytön pahat teot : viranomaisten näkemykset tytöstä rikoksentekijänä
Lapsen ja nuoren asema esitutkinnassa
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
Sosiaalitoimi nuorisorikosprosessissa - Case Kotka
Kuka huolehtii nuoresta rikoksentekijästä : viranomaisyhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Hämeenkyrön nuoret rikoksentekijät vuosina 1974 - 1978
Sovittelu - osa sosiaalityön auttavaa verkostoa : miten auttaa rikoksiin syyllistynyttä nuorta?
Vuosina 1970 - 73 tuomitsematta jätetyt 15-17 -vuotiaat lahtelaisnuoret
Räätälöity ratkaisu
Sovittelijoiden kokemuksia nuorten tekemien rikosten sovittelusta
Näissä raameissa : dokumenttielokuva
Rikosten sovittelumenettely Ruotsissa ja Suomessa
Nuoret rikoksentekijät ja sovittelutoiminta
Nuorisorikosoikeus : alaikäisten rikosten seuraamukset kriminaalipoliittisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Kronikka 2001 : Suomen ja maailman tapahtumat
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle nuoria rikoksentekijöitä sekä eräitä rangaistusseuraamuksia koskevan lainsäädännön muuttamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Nuoriin kohdistuva poliisikontrolli leimaamisteorian näkökulmasta
Nuorisorikosoikeus
Vuosina 1970-71 tuomitsematta jätettyjen tamperelaisnuorten uusintarikollisuus
Kuopion nuoret rikoksentekijät vuosina 1970 - 72
Nuori vanki : tutkielma vankilaan joutuneiden nuorten lainrikkojien persoonallisuudesta ja kasvatuskokemuksista
Halusta vai tarpeesta? : 6-luokkalaisten näpistely ja sen taustat
Nuoren rikoksentekijän henkilötutkinta
Nuorisorangaistusta kohti : nuorisorikollisuudesta ja kriminaalipolitiikan vaihtoehdoista
Nuoruuden psykologia
Pahantapaisuuden typologiaa
Sovitellaanko? : Tietoiskuja vantaalaisille kahdeksasluokkalaisille
Nuoren rikoksentekijän käsittelystä ja järvenpääläiset nuorisorikolliset vuonna 1976
Pohjolan poliisi kertoo. 2003
Ehdollisesti rangaistujen nuorten valvontajärjestelmä ja raisiolaisten valvottavien suhtautuminen siihen
Rikosten sovittelua modernissa yhteiskunnassa - miksi?
Nuoren rikoksentekijän määrittyminen sosiaalityön käytännöissä : tapaustutkimus "Nuorten rikospäivystyksen" toimintakulttuureista ja asiakkaiden ongelmista
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla" : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Sosiaalilautakunnan tehtävät nuorten rikoksentekijäin huollossa ja vammalalaiset nuorisorikolliset vuosina 1979 ja 1980
Populismi vääristää käsitystä nuorisorikollisuudesta : nuorten osuus rikoksista on vähentynyt
Rikoskierre ei katkea koulukodissa
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Pohjolan poliisi kertoo. 1999
Nuorisorikollisuuden esiintyminen Kuusankoskella vuosina 1966---1970
Nuorisorikollisuuden ehkäiseminen : kahden erilaisen mallin vertailua
Nuorten rangaistukset
Havaintoja helsinkiläisnuorten rikollisuudesta ja alkoholin väärinkäytöstä
Kuntoutusta uraputkeen kurkistajalle - laki nuorisorangaistuksesta tulossa
Toimiiko nuorisorangaistus? : kriminaalihuoltotyöntekijän näkökulma
Nuorten masentuneisuudesta ja rikekäyttäytymisestä sosiaaliseen pääomaan
Saatanan tuntijat : asiantuntijuus suomalaisessa saatananpalvontauutisoinnissa
Ekologisten ja sosiaalisten taustatekijöiden vaikutus nuorisorikollisuuteen Kalevassa, Tammelassa ja Tesomassa
Nuorten sijaisrikollisuus
Rikos ja rangaistus
Nuorisorikollisuudesta ja siihen suhtautumisesta
Suomen nuorisorikollisuuden kehitys tilastojen valossa vuosina 1940-1990
Lapsen ja nuoren erityisasema rikosprosessissa
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007
Nuorten rikokset vähentyneet Tampereella : huumeiden käyttö yleistynyt
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 11
Musta enkeli ja tuhoojat
Nuoren rikoskierre : tietoinen valintako?
Ettemme menettäisi yhtäkään
Haitallinen kehitys pyritään estämääm : alle 15-vuotiaat lainrikkojat ovat sosiaalitoimen vastuulla
Kasvattaja vai rankaisija? : vankilan kasvattavat ja rankaisevat keinot nuoren rikoksentekijän elämässä
Nuorisorikosoikeuden uudet suuntaukset
Rikoksentorjuntatalkoot
Nuorisorangaistus : paluu hoitoajatteluun?
Nuorisorikosoikeus?
Ehdollisesti tuomitut nuoret : tutkimus lahtelaisten nuorten selviytymisestä ehdollisen tuomion jälkeen
Nuorten väkivaltarikokset ja niiden seuraamukset : kriminologinen tarkastelu
Nuorisorangaistus : uuden rangaistuslajin arviointia
Tapaustutkimus nuorista rikoksentekijöistä : rikosten luonne, riskitekijät ja suhtautuminen rangaistuksiin
Nuorisorikollisuus 2002.
Nuorisorikollisuus poliisien ja rikollisten silmin
Toimialueen laajuuden vaikutukset ehdollisesti rangaistujen nuorten valvontaan: Nuorten kokemuksia Espoon yhdyskuntaseuraamustoimistossa
Nuorisorikolliseksi- ja vangiksi seuloutuminen Suomessa erityisesti Keravan nuorisovankiryhmän itsearvioinnin valossa
Kotikatu. Hyvästi Jake!
Nuoriso-ongelmat modernisaatioperspektiivissä
Kuunteleeko oikeus sosiaalityöntekijää?
Satunnaiset hairahtajat, uraputkeen kurkistajat : nuoret rikoksentekijät Kriminaalihuoltoyhdistyksen Turun aluetoimiston laatimien henkilötutkintojen valossa
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007.
Nuorisorikollisuus, ongelmako vai järjestelyvirhe?
Nuorisorangaistuksen vaikutus rikosuran kehitykseen
”Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla.” :  nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Tuff Juice: katujen kasvatista NBA-tähdeksi
"Lapsuus, vankila, tulevaisuus" : aika ennen vankilaan joutumista, vankila-aika ja tulevaisuuteen liittyvät visiot nuorten vankien kokemina ja näkeminä
Hälytysmerkit nähtävissä jo koulussa - ajoissa apua nuorelle
Poliisien ja sosiaalityöntekijöiden suhtautuminen nuoriin rikoksentekijöihin
Paahde
Nuorisorikollisuus -jännitystä ja maskuliinisuutta
Nuorisorikollisuuden muodot Lontoossa
Nuorisorikollisuus
Rikosten käsittelyajat eri paikkakunnilla ja viranomaisissa
Nuorisorikollisuus Suomessa vuosina 1969-1985 : rikosryhminä tilastoitu omaisuus-, väkivalta- ja huumausainerikollisuus sekä alle 15-vuotiaiden osuus tilastoidusta rikollisuudesta
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Sosiaalisesti sopeutumattomien lasten ja nuorten jakautuminen Turun kaupungin alueella
"Tekemisen meininki" : Rautalanka- nuorten laillisuuskasvatushankkeen arviointi
Rikosuutisoinnin seuraamisen yhteys nuorten rikoskäyttäytymiseen
Nuorisorangaistus uutena rangaistuslajina
Rikostilaisuuksien merkitys Kajaanin nuorisorikollisuudessa 1985-1995
Nuorten rikos- ja riita-asioiden sovittelun jälkihuolto
Rikosten sovittelu Kuopiossa 1990-1993 : arviointi sovittelun vaikutuksista uusintarikollisuuteen
"Ollaan vähän semmosii kiltimpii" : tutkimus helsinkiläistyttöjen rikosasenteista
Nuorten rikokset ja sovittelu Kainuussa 2006 - 2010
Nuorisorikollisuus Oulussa vuosina 1968-1969
Ihmisen ongelmia
Musta enkeli
Nuorisorikollisuuden esiintyminen Raision kaupungissa
Nuorisorikollisuus 2003.
Autoverstaalta eväät elämään : tapaustutkimus nuorten rikoksentekijöiden resosialisaation mahdollisuudesta
Pieksämäen nuoret rikoksentekijät vuosina 1966 - 1972
Siveellisesti hairahtuneiden lasten ja nuorten lainrikkojain hoito sekä keinot heidän parantumiseensa : kertomus, valtionvaroilla vuosina 1885 ja 1886 Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Saksassa ja Schweitsissä toimitetusta opintomatkasta
Vallan järjetöntä käyttöä
Nuori tarvitsee perheeltä tukea kasvuunsa : Vailla kodin tukea oleva nuori ajautuu herkemmin rikollisille poluille
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Turun autoprojekti 1991-1992 : esimerkki yrityksestä sopeuttaa nuoria rikoksentekijöitä yhteiskuntaan
