http://www.yso.fi/onto/yso/p14536 vaatimukset
vaatimukset vaatimukset
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset
Asiakasvaatimusten priorisointi usean eri sidosryhmän tietojärjestelmähankinnassa : case julkishallinto
Glamouria vai rutiinia? : vaatesuunnittelijan ammattitaitovaatimukset ja niiden merkitys opetussuunnitelmien sisällön kehittämisessä
Vesiputkikattilat ja niihin liittyvät laitteistot  = Water-tube boilers and auxiliary installations. Osa 7 = Part 7, Vaatimukset kattilan varusteille = Requirements for equipment for the boiler
Sisustustekstiilien erityispiirteet
Vaatimusmäärittely ja vaatimusten priorisointi ohjelmistoprojekteissa
Business Intelligence-raportointiohjelmiston valinta
Modulointia ohjaavien tekijöiden valinta asiakkaiden, tuotekehityksen ja valmistuksen vaatimusten perusteella
Opetuksen integraatio : suomen kielen ja viestinnän opetuksen  integrointimahdollisuudet  ammattikorkeakoulussa
Kirjanpitäjien kokemuksia työnsä voimavaroista, vaatimuksista ja työn imusta
Hitsausaineet = Welding consumables : koemenetelmät ja laatuvaatimukset = test methods and quality requirements. Osa 3 = Part 3, Alumiinin hitsauslankojen ja hitsaussauvojen vaatimustenmukaisuuden arviointi = Conformity assessment of wire electrodes, wires and rods for welding of aluminium alloys
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Selvitys AGCO SISU POWERin tuotekehityksen tuotetiedon jakamisen kehitystarpeista PDM-järjestelmän osana
Tietokantapohjaisen www-sovelluksen vaatimusmäärittelyn tekeminen
Tiivistelmä: Sosiaali- ja terveydenhuollon lisäkoulutusrekistereiden nykytilanne Pohjois-Karjalan kunnissa ja maakunnallisen rekisterin vaatimusmäärittely.
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Energiatehokkuusvaatimukset ja ympäristöluokitukset rakennusautomaatiosuunnittelussa
Metsäalan tutkintojen sopivuus metsäpalveluyrittäjäkoulutukseen
Opetuksen integaraatio : suomen kielen ja viestinnän opetuksen  integrointimahdollisuudet  ammattikorkeakoulussa
Henkilöstöammattilaiset työelämässä : henkilöstöalan haasteet ja vaatimukset
Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu kutistumatiedon hallintaan
Taajuusmuuttajan valinta käytttö talotekniikan sähkömoottorien nopeudensäätöön
Potilaan kotiuttaminen tarkkailusta - sairaanhoitajan työssä olevat haasteet
Henkilöstöpalvelualan kohtaanto-ongelma haastavassa työllisyystilanteessa : case: Ek-La Oy
Huomoita Terttu Alatolosen väitöskirjatutkimuksesta
Tässä työssä perehdyttiin suomalaiseen puukerrostalorakentamiseen aikavälillä 1995 - 2014. Tavoitteena oli koota tiivistetty tietopaketti puukerrostalorakentamisesta kiinnostuneelle perustajaurakoitsijalle, jonka pohjatieto aiheesta on vähäinen. Työ sopii myös yleisesti puukerrostaloista kiinnostuneelle henkilölle tai puukerrostaloasunnon hankkimista suunnittelevalle. Työ tehtiin tutkimuksena keräämällä aihealueesta hajallaan olevia tietoja kootusti yhteen pakettiin, lisäämällä mukaan omaa käsitystä ja näkemystä aiheesta. Tiedonhausta teki haasteellista se, että aiheesta on olemassa hyvin vähän kirjallisuutta ja tuoreimmat muutokset alalla ovat tapahtuneet aivan lähiaikoina. Tuorein tieto löytyikin aiheesta tehdyistä tutkimuksista, rakentamismääräyksistä ja erilaisten kehityshankkeiden tiedoista. Tietoa etsittiin myös perehtymällä rakennusosia valmistavien yritysten toimintamalleihin sekä tarjontaan. Työn tuloksena on yksiin kansiin kerätty tietopaketti puukerrostalorakentamisen tämän päivän tilanteesta, tulevaisuuden mahdollisuuksista ja asioista, joita puukerrostaloprojektissa on hyvä ottaa huomioon. Puurakentamisen voidaan todeta olevan tänä päivänä käännekohdassa. Puukerrostalorakentamisen selkeä kasvu näyttää maassamme todennäköiseltä.
Lindström Oy: Jakeluinfon tämä hetki ja tulevaisuus : Tietojärjestelmän suunnittelu
Turvallisuuteen liittyvien vaatimusten esittäminen ja testaaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Microsoft Office Communications Server 2007 R2-palvelimen soveltuvuutta Valtiokonttorin ympäristöön. Soveltuvuuden osalta tutkittiin palvelimen Standard-version riittävyyttä ja keskityttiin Valtiokonttorin palvelimen toiminnalle esittämiin vaatimuksiin. Tavoitteena oli myös selvittää palvelimen sekä asiakassovelluksien kuten Communicator 2007 R2 ja Live Meeting 2007 vaatimukset ohjelmistolle, laitteistolle ja tietoverkolle. Opinnäytetyön varsinainen tutkimusongelma muodostui edellä mainituista vaatimuksista. Ongelmaan pyrittiin vastaamaan Valtiokonttorin tiloihin rakennetulla testiympäristöllä sekä lähdemateriaalin tutkimisella. Yhtenä tutkimusmenetelmänä oli kysely ja sen tarkoituksena oli selvittää Valtiokonttorin Communicator 2007 R2-pilottikäyttäjien käyttötottumuksia ja luoda kyselyn perusteella yrityksille ja organisaatioille käytettävä mallipohja pikaviestinnän käyttösäännöistä. Teoriatausta perustuu Microsoftin englanninkieliseen lähdemateriaaliin. Suomenkielistä materiaalia ei tutkimuksen puitteissa ollut saatavilla kuin kurssimuodossa. Kursseja ei kuitenkaan tämän opinnäytetyön aikana ollut mahdollista suorittaa. Teoriatausta on pääosin Office Communications Server 2007 R2:n ja asiakassovellusten teknisten vaatimuksien ja ominaisuuksien selvittämistä opinnäytetyötä koskevien pohjatietojen yhteen keräämiseksi. Teoriataustan ja testiympäristön testitapauksien pohjalta luotiin opinnäytetyön tulokset sekä johtopäätökset. Laitteistolle ja ohjelmistolle ei Office Communications Server 2007 R2 Standard vaadi suuria käytännön investointeja Valtiokonttorin tuotantoympäristössä. Myös asiakassovellukset toimivat Valtiokonttorin työasemissa aiheuttamatta yhteensopivuusongelmia ohjelmistolle tai laitteistolle. Käytännön hankinnoiksi palvelimen lisäksi jäävät web-kamerat sekä haluttaessa mahdolliset mikrofonit ja kuulokkeet. Tulosten sekä teoriataustan perusteella voidaan päätellä Microsoft Office Communications Server 2007 R2 Standard-palvelimen sopivan Valtiokonttorin ympäristöön. Enterprise-versio on käytännössä aiheellinen vain jos käyttötarkoitus laajenee pikaviestinnästä ja videoneuvottelusta kattamaan myös muita ominaisuuksia ja esimerkiksi organisaation ulkopuolisia käyttäjiä. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellisen liitteen, joka käsittää tarkemman selvityksen Office Communications Server 2007 R2:n soveltuvuudesta Valtiokonttorille.
Raportointijärjestelmän kehittäminen
Keskisuomalaisen ravintola-alan yrityksen työhyvinvoinnin seurantatutkimus 2014 : työhyvinvoinnin kartoittaminen ja seuranta voimavaralähtöisesti
Fysioterapeutin työn tulevaisuuden haasteet yksityisellä sektorilla
Miten teillä nähdään? : Taksiautoilijoiden korkea- ja matalakontrastiset näöntarkkuudet
Kunnossapidon tietojärjestelmän määrittäminen ja hankinta prosessiyritykselle
Tiimiakatemiasta valmistuneiden tradenomien sijoittuminen työelämään
Verkkokaupan tilausten seuranta
Diplomaattitutkinnon suorittaminen vaatii paljon
Laadunhallintajärjestelmät : vaatimukset = Quality management systems : requirements
Vaatimistaakka dispositiivisessa riita-asiassa ja tuomioistuimen mahdollisuudet selvittää asianosaisten vaatimuksia materiaalisen prosessinjohdon keinoin
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusten selvittäminen : LVI-Pepe Oy
Ammattitaitovaatimukset laitoshuoltajan työssä
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus : näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 3 = Part 3, Alumiinirakenteita koskevat tekniset vaatimukset = Technical requirements for aluminium structures
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely projektiliiketoiminnassa
Siivojan työn ammattitaitovaatimukset
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta : järjestelmähankkeen esikartoitus
Vaatimusmäärittely tuotannonohjaukseen
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Tietotekniikka. Yleiskaapelointijärjestelmät. Osa 1 : yleiset vaatimukset ja vaatimukset toimistotiloissa = Information technology. Generic cabling systems. part 1: general requirements and office areas
Lainsäädännön ja tietojärjestelmähankkeiden vuoropuhelu sote-alalla
Tiivistelmä: Raportointijärjestelmän kehittäminen.
Vaatimusten mallintaminen
Ylemmät amk-tutkinnot ja työelämän vaatimukset
Mitä kulttuurituottajan tulee osata? : kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus. Näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
Katsastustoiminnan aloittaminen raskaan kaluston korjaamolla
Yhteiskunnan väestörakenne muuttuu tulevaisuudessa niin, että ikääntyneitä tulee olemaan aikaisempaa enemmän. Tämä vaikuttaa fysioterapian asiakaskuntaan, sillä ikääntyneiden asiakkaiden määrä tulee lisääntymään. Samoin on arvioitu tuki- ja liikuntaelinsairauksien määrän kasvavan tulevaisuudessa ja tämä puolestaan lisää väestön fysioterapian tarvetta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää fysioterapeutin osaamisvaatimukset ja yleisimmät työtehtävät yksityisellä sektorilla vuonna 2025. Tarkoituksena oli tutkia tulevaisuuden haasteita fysioterapiassa, jotka teimme johtopäätöksinä tutkimustulosten pohjalta. Tutkimuksen toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelma, joka voi hyödyntää tutkimustuloksia fysioterapiakoulutuksen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytimme Delfi-menetelmää, joka sopii hyvin tulevaisuuden tutkimiseen. Delfi-menetelmän yhtenä tunnuspiirteenä on, että kyselyn vastaajina toimivat alan asiantuntijat. Tutkimukseen osallistuvat fysioterapiayrittäjät voivat vastata kyselyyn anonyymisti ja arvioida toistensa vastauksia useiden kyselykierrosten aikana. Toteutimme tutkimuksemme kaksivaiheisena kyselynä, jossa ensimmäisellä kyselykierroksella käytimme avoimia kysymyksiä ja niiden vastausten pohjalta muodostimme toiseen kyselykierrokseen strukturoituja kysymyksiä. Tutkimustulokset olivat hyvin pitkälle aikaisemman tutkimustiedon mukaisia. Asiantuntijat arvioivat ikääntyneiden ja tuki- ja liikuntaelinasiakkaiden määrien kasvavan eniten fysioterapian asiakaskunnassa. Ennaltaehkäisevän fysioterapian tarve korostuu, koska ihmiset ovat aikaisempaa kiinnostuneempia omasta hyvinvoinnistaan. Väestörakenteen muutos lisää fysioterapian tarvetta ikääntyvien työurien pidentämiseksi. Tutkimuksemme kattoi kaikki fysioterapian osa-alueet, joten fysioterapian haasteista voisi toteuttaa jollekin tietylle osa-alueelle jatkotutkimuksen. Tutkimuksen voisi kohdentaa esim. tuki- ja liikuntaelinasiakkaisiin, koska niiden määrän kasvaminen on yksi fysioterapian tulevaisuuden suurimmista haasteista.
Vaatimusten uudelleenkäyttö komponenttipohjaisessa ohjelmistokehityksessä
Laatua laatuopetukseen : laatukoulutus toisen asteen ammatillisissa oppilaitoksissa ja ammattikorkeakouluissa
Ohjelmistotuotteen vaatimusmäärittely : case : Evry Jydacom Oy
Väljentäminen ja kalviminen sekä väljentämisen työstöarvosuositukset
Adheesioprosessi erityisesti asianomistajan oikeuksien toteutumisen kannalta
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaaminen perusterveydenhuollossa : perussairaanhoidollisella vuodeosastolla työskentelevien sairaanhoitajien näkökulma
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Ihannesosiaalityöntekijä työnantajan työpaikkailmoituksissa 1915-1970
Anestesiahoitaja vastuuhoitajana leikkausyksikössä : kirjallisuuskatsaus
Hyvinvointialan mikroyrittäjien terveys ja elintavat
Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli selvittää AGCO SISU POWERin osastojen tarpeita tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta. Tuotekehityksen tuottaman tuotetiedon käyttäjäosastoina keskityttiin myynti ja markkinointi-, osto-, jälkimarkkinointi-, logistiikka-, tuotehuolto-, tuotanto- ja laatuosastoihin. Tuotetiedon tarpeiden kartoitus tehtiin vaatimustenmäärittelymenetelmällä, joka päätettiin suorittaa haastattelemalla ennalta valittuja eri osastojen työntekijöitä. Siten määritettiin mitä tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta pitäisi olla muiden osastojen käytettävissä. Tämän lisäksi pohdittiin kenellä on todellinen tarve päästä katselemaan tai muokkaamaan sisältöä. Työn alussa on perehdytty tuotetiedon määritelmään ja tuotetiedon hallinnan yleisiin periaatteisiin. Työssä selvitettiin nykyiset menetelmät AGCO SISU POWERin tuotetiedon hallinnan osalta, ja luotiin katsaus tuleviin tuotetiedon hallinnan muutoksiin. Selvitysosiossa syvennyttiin tarkemmin oleellisen tuotetiedon määritelmään, eli mitä tuotetiedon toivottaisiin sisältävän tulevaisuudessa. Hyvän lopputuloksen saamiseksi perehdyttiin teorian osalta ensin tuotetietoon ja alan kirjallisuuteen. Lopullista tulosta, vaatimusmäärittelyä, voidaan käyttää jatkossa pohdittaessa järjestelmien kehittämistä tarpeiden pohjalta.
Työmaainsinöörin työnkuvan määrittely, perehdytysaineistoa ja oppimispolun hahmottelu
Laivatalousesimiehen ammattitaitovaatimukset
Työn vaatimus- ja voimavaratekijöiden, työhyvinvoinnin ja työmotivaation muutokset ja keskinäiset yhteydet Jyväskylän yliopiston työntekijöillä : vuoden seurantatutkimus
Koneturvallisuus : paperi- ja paperin jälkikäsittelykoneiden turvallisuusvaatimukset = Safety of machinery : safety requirements for the design and construction of paper making and finishing machines. Osa 1 = Part 1, Yleiset vaatimukset = Common requirements
Tiivistelmä: Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu kutistumatiedon hallintaan.
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Laatujärjestelmävaatimusten harmonisointi sotilaslentokonehuollossa
Motiivit ja ongelmat maaseutumatkailuyrittäjyydessä
Tietojärjestelmien ei-toiminnalliset vaatimukset
Opetussuunnitelma ammattikorkeakoulussa
Vaatimusten etsintämenetelmän arviointi : tapaustutkimus
Tapaustutkimus keskitetystä globaalista tietojärjestelmästä ja hajautetusta paikallisesta käytöstä : vertailu tietojärjestelmän toteutettujen vaatimusten ja paikallisen myyntipäällikön asiakasyhteyksien informaation hallinnan asettamien vaatimusten välillä
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Katsastusaseman perustaminen korjaamon yhteyteen
Riski-informaation ilmoittaminen kasvirohdosvalmisteissa
Microsoft Office SharePoint Server 2007 käyttöönotto : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
DB Schenker cargo Yo:n koti+ -asennuspalvelun laadun ja valvonnan kehittäminen
Työntekijöiden kokemukset organisaatiomuutoksen kynnyksellä : haastattelututkimus Kelan Jyväskylän vakuutuspiirin työntekijöiden uuden palvelustrategian sekä siihen liittyvien osaamis- ja oppimispaineiden kokemisesta
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Pintarakenteiden laatuvirhekustannukset asuntorakentamisessa
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Pienin askelin kohti työhyvinvointia päiväkodissa
Valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita koulutuksen osaamisvaatimuksista ja omasta osaamisestaan
Suunnittelunäkemys metsäorganisaatioissa ja sen vaikutus tietojärjestelmälle asetettaviin vaatimuksiin
Käännöspalvelut : palveluvaatimukset = Translation services : service requirements
Tulitorvikattilat = Shell boilers. 9, Vaatimukset rajoitinlaitteille ja turvajärjestelmille = Requirements for limiting devices of the boiler and accessories
Maahanmuuttajien ja etnisten vähemmistöjen työllistäminen julkishallinnossa
Muodostelmaluistelu kilpaurheilulajina
Kestävyysjuoksijoiden harjoituskauden testitulosten yhteys kilpailukauden suorituskykyyn eri matkoilla
Tiivistelmä: Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mille vaatimuksille rakennesuunnittelija mitoittaa   vesitiiviin betonirakenteen. Vaatimuksia selvitettiin deskriptiivisellä kirjallisuustutkimuksella   perehtymällä asiaa käsittelevään riittävän suureen lähdeaineistoon.   Vesitiiviiden betonirakenteiden käyttö lisääntyy koko ajan. Suunnittelu on haasteellista ja   vaatii suunnittelijalta asiantuntemusta betonin materiaaliominaisuuksista, betonia   rasittavista olosuhteista sekä teräsbetonirakenteiden ominaisuuksista niiden koko   käyttöiän ajalta. Vesitiiviit betonirakenteet ovat kalliita sekä rakentaa että   materiaalikustannuksiltaan. Vesitiiveysvaatimuksen täyttyminen vaatii enemmän   raudoitusta kuin lujuusopillisesti rakenne vaatisi. Saumoilla voidaan vähentää raudoituksen   tarvetta, mutta saumojen käytössä on omat haasteensa. Saumojen teko on työteknisesti   haastavaa ja epäonnistuessaan ne ovat itse potentiaalinen ja vaikeasti korjattava   vuotokohta.   Vesitiiviyden kannalta keskeisimpänä ilmiönä on betonirakenteen halkeilu. Halkeilu johtuu   monista syistä, joista merkittävimpiä ovat sisäisten pakkovoimien aiheuttamat   muodonmuutokset ja niiden estäminen. Halkeamaleveyden rajoittamisella voidaan hallita   rakenteen vedenpitävyyttä. Halkeamaleveyttä rajoitetaan yleensä raudoittamalla.   Vesitiiviiden betonirakenteiden mitoitus alkaa heti ensimmäisestä tapaamisesta asiakkaan   kanssa. Tilaajan tarpeiden selvittäminen käynnistää suunnitteluprosessin. Asiakkaalla voi   olla vaatimuksia tiiviysluokan ja rakenteen vuodon suhteen. Suunnittelija päättää   rakennemallin, valitsee mitoitusmenetelmän sekä tarkistaa rakenteen toimivuuden   halkeilun ja muodonmuutosten suhteen.   Insinöörityössä kuvattiin erilaisia ilmiöitä ja teorioita, jotka vaikuttavat vesitiiviin rakenteen   toimivuuteen. Lähdeaineiston laajuudesta huolimatta tutkimus ei löytänyt, eikä sen pohjalta   syntynyt, kattavaa ohjeistusta vaatimuksille. Pohdintoja pohjustamaan syntyi   Suunnitteluprosessin kulku -luetelma, joka esittelee pääpiirteissään vesitiiviyden kannalta   huomioitavia seikkoja. Suunnittelija voi käyttää luetelmaa pohjana vesitiiviiden   betonirakenteiden suunnitteluprosessissa.
Säännöksillä kohti vakaampaa tulevaisuutta? : Basel II ja Solvency II - kokemuksia Suomesta
IFRS 8 -standardin sisältövaatimusten noudattaminen suomalaisten pörssiyhtiöiden tilinpäätöksissä 2012
Sovelluskehyksen valinta : case Mainostoimisto Värikäs Oy
Polarion ALM Valtran ohjelmistokehityksen tukena
Seinäkiipeilyn lajiesittely
Tiivistelmä: Terveydenhoitajan osaamisvaateet tulevaisuudessa.
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely PK- yrityksessä
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Tiivistelmä: Motiivit ja ongelmat maaseutumatkailuyrittäjyydessä.
Musiikkiteknologi omin ja muiden silmin : Ammattitaidon osa-alueet
Järjestelmäkehityksen menetelmä vaatimusten esille saamiseksi heikosti tunnistetun liiketoimintaprosessin tukemisessa
Verkkovalvontajärjestelmän konfigurointi ja käyttöönotto
Työn voimavarojen ja työn vaatimusten yhteys yritysjohtajien työhyvinvointiin
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Kemikaalien riskinarviointi ja lainsäädäntö muutosten kourissa
Vaatimusmäärittely ja käyttöliittymäprototyyppi asiakaslähtöisen personoinnin ratkaisuista
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 2 = Part 2, Teräsrakenteita koskevat tekniset vaatimukset = Technical requirements for steel structures
Työn vaatimus- ja voimavaratekijät pankissa ja insinöörityön yrityksessä ja vaatimus- ja voimavaratekijöiden yhteydet työuupumukseen
Sosiaalisen tuen rooli työn imun taustalla : vaatimusten, hallintamahdollisuuksien ja sosiaalisen tuen erilaiset vaikutusmekanismit
Ohjelmistovaatimusten kuvaaminen
Sähkölaitteiston tarkastukset ja vaaditut pätevyysvaatimukset
Asukkaat ajavat tieremonttia : Kempeleessä asutus leviää haja-alueelle pitkin Rajakorventien vartta
SATERISK-projektin suunnittelu ja vaatimusmäärittely
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi LVI-Pepe Oy, jossa työntekijät alkoivat epäillä toiminnanohjausjärjestelmän soveltuvuutta nykypäivän tarpeisiin. Ohjelmisto on hankittu yritykseen vuonna 1999 ja se palvelee yrityksen työntekijöitä edelleen. Ohjelmisto tukee yrityksen työntekijöitä varaston hallinnassa, myynti- ja ostolaskuissa, asiakasrekisterin ylläpidossa sekä lähetteiden, tilausten, kuittien ja tarjousten tekemisessä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toiminnanohjausjärjestelmän (XPaja) soveltuvuutta yrityksen tämänhetkisiin tarpeisiin. Tekijä tutustui ohjelmistoon ja sen toiminnallisuuteen ja ominaisuuksiin yrityksessä työskennellessään. Ohjelmiston käytettävyydestä kerättiin tietoa myös työntekijähaastattelulla. Selvityksen perusteella voidaan todeta, että XPaja toimii välttävästi yrityksen tarpeisiin nähden. Olennaiset kaupankäyntiin liittyvät toimenpiteet pystytään XPajalla suorittamaan, mutta yrityksen laajenemiseen tai toiminnan muuttamiseen ohjelmisto ei enää taivu.
Mistä työhön imua - kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Turvallisuuteen liittyvien vaatimusten esittäminen ja testaaminen.
Terveydenhoitajan osaamisvaateet tulevaisuudessa
Vaatimusten validointi ja verifiointi
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Päästömääräysten vaikutus moottoritekniikoihin
Matkapuhelimien kokoonpanojigien vaatimukset ja ennakkohuolto-ohjeet
Tietojärjestelmän hankinta ja vaatimusmäärittely : Asukasmuutostyöjärjestelmä Pohjola Rakennus Oy:ssä
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Vastaanottohoitajan osaamisvaatimukset perusterveydenhuollossa : poliklinikkatoiminnasta kokonaisvaltaiseen asiakkaan kohtaamiseen
Nainen työparina, kokemuksia ensihoitotyössä
Radiopuhelimen suorituskyky ja standardien vaatimukset
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Kotitaloussähkölaitteiden ja vastaavien turvallisuus = Household and similar electrical appliances. Safety. 1, Yleiset vaatimukset = General requirements
Uuden SaaS-ohjelmistotuotteen suunnittelu : Case AnyCase Asianhallinta
Varhaiskasvatuksen henkilöstön työhyvinvointi
Puhallinpolttimet öljylle : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = Forced draught oil burners = definitions, requirements, testing, marking
Ravitsemuspassi –oppimateriaalien ja –osaamistestin käyttö toisen asteen koulutuksissa sekä niiden arviointi ja kehittämistarpeet opetuksen kannalta
Ajanvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Johtajatyypit ja yhteiskunnan johtamisvaatimukset
Vaatimusten priorisointi kansainvälisessä ohjelmistotuoteyrityksessä
Vaatimusten suunnittelun kehittäminen Metso Minerals Oy:n automaatiosuunnittelussa
Loimaan seutukunnan kuntien ekstranetin vaatimusmäärittely taloushallinnon näkökulmasta
Maatalousteknologian koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen : Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto / Kannuksen yksikkö
Tietojohtaminen vaatimusmäärittelyn tukena ICT-alan yrityksen toimintaympäristön muutoksessa
Puukerrostalo urakoitsijan näkökulmasta
Master Datan –hallintajärjestelmän vaatimusten konseptointi: Case Onninen Oy
Yksinäinen ihminen
Setlementtiyhdistys Naapurin asiakastietojärjestelmän kehittämissuunnitelma
Dynamometritilan suunnittelu
Uusien vakavaraisuus- ja likviditeettisäännösten vaikutus pankkitoimintaan
Alppihiihdon lajikatsaus
Valaistuksen säädettävyyden vaikutus lamppujen, liitäntälaitteiden ja komponenttien elinikään ja elinkaarikustannuksiin
Kymmenen käskyä mielisairasten hoitajille yksityiskodeissa
Siltojen liikuntasaumat ja liikuntasaumalaitteet : Maurer D160 korjausurakka
Pankkien vähimmäispääomavaatimusten suhdannevaihteluita voimistava vaikutus
Mitä kulttuurituottajan tulee osata?kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi  /
Rakennussuunnittelijan pätevyysvaatimukset : runkorakenteet, kantavat puurakenteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua sisustustekstiilien käyttökohteisiin, materiaaleihin sekä vaatimuksiin, joita sisustustekstiileille asetetaan. Sisustustekstiilien kirjo on laaja, joten työ on rajattu käsittelemään sisustustekstiileistä huonekalukankaita, verhoja, mattoja sekä vuodetekstiileistä peittoja, tyynyjä ja päiväpeitteitä. Tavoitteena on antaa yleiskuva sisustustekstiileistä myös ihmisille, jotka eivät aiheeseen ole perehtyneet. Aluksi kuvataan, mitä sisustustekstiilit ovat ja missä kaikkialla niitä käytetään. Samoin käydään läpi työssä käsiteltävät sisustustekstiilit ja tavallisimmin käytetyt materiaalit. Työssä selvitettiin myös sisustustekstiileille asetettuja vaatimuksia ja keskityttiin teknisiin sekä lainsäädännön eri käyttökohteisiin asettamiin vaatimuksiin. Työ on tehty kirjallisuustutkimuksena alan kirjojen, lehtien ja internetlähteiden perusteella. Lisäksi tietoa on saatu henkilökohtaisena tiedonantona sisustustekstiilien parissa työskenteleviltä ammattilaisilta. Työssä tarkastellaan myös ympäristövaatimuksia, joita tekstiileille on viime aikoina esitetty kasvavasti. Näitä asioita esitellään opinnäytetyön lopussa. Tärkeitä näkökulmia ovat kestävä kehitys, ympäristövastuullisuus, kemikaalikuormien vähentäminen, kierrättäminen sekä energian ja veden kulutuksen vähentäminen. Uusia ratkaisuja tekstiilikuitujen valmistukselle pyritään löytämään ja uusia biohajoavia kuituja kehittämään. Haitalliset tekstiilikemikaalit pyritään korvaamaan vähemmän haitallisilla tai haitattomilla kemikaaleilla. Terveelliset tekstiilit tulevat todennäköisesti olemaan seuraavaksi huomion kohteena.
Puhallinpolttimet öljylle = Forced draught oil burners : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = definitions, requirements, testing, marking
Vaatimusmäärittelymalli : Case MediKes
Pakkauskoneet : turvallisuus = Packaging machines safety. Osa 2 = Part 2, Esivalmistettuja jäykkiä pakkausmateriaaleja käyttävät pakkauskoneet = Pre-formed rigid container packagign machines
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Tiivistelmä.
Sairaalarakentamisen vaatimukset LVI-urakoitsijalle
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
Vaatimusmäärittely ketterässä ohjelmistokehityksessä
Työelämän kaksoissidokset ja niiden vastamyrkyt
Tuotannon kehitys : Tuotannon tehokkuuden ja ajankäytön tarkastelu sekä kehitys Tammermatic Oy:ssä
Työnjohtajan kalenterijärjestelmän vaatimusmäärittely
Tietojärjestelmän valintaan vaikuttavat tekijät : ohjelmistoratkaisun vaatimusmäärittely
Sosiaali- ja terveydenhuollon lisäkoulutusrekistereiden nykytilanne Pohjois-Karjalan kunnissa ja maakunnallisen rekisterin vaatimusmäärittely
Työelämän muutosten vaikutus kehitysvammaisten työllistymiseen
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Vaatimusmäärittelyn, analyysin ja ohjelmistonsuunnittelun ohjeistus
Sukelluspuvut = Diving suits. Osa 2 = Part 2, Kuivapuvut = Dry suits : vaatimukset ja testausmenetelmät = requirements and test methods
Wikin liittäminen graafiseen käyttöliittymään
Sähköiset Teknisen Dokumentaation Vaatimusmäärittely : Tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Airbus 32s huoltokustannukset ja tekninen evaluointi
Sähkölaitteen markkinoille saattaminen
