http://www.yso.fi/onto/yso/p14535 katetuotto
katetuotto katetuotto
Menuanalyysi - Case: Ravintola Ilona Kattilassa
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Noutopöydän kannattavuus ja sen mittaaminen liikenneasematoiminnassa
Poikima-ajankohdan vaikutus emolehmätalouden katetuottoon
Järjestö X:n palvelukannattavuus
Lihasikalan kannattavuus suurennuslasin alla
Opinnäytetyön taustalla oli ABC Keuruun ravintolan katetuoton heikentyminen, joka kävi ilmi inventointituloksista huhtikuussa 2014. Työn tavoitteena oli saada ravintolan hävikkiä pienemmäksi ja sitä kautta katetta paremmaksi. Tarkoituksena oli selvittää, mistä ravintolan hävikki syntyy ja löytää ratkaisukeinoja hävikin hallintaan. Hävikkiä ja katetta tarkasteltiin tammikuun alusta heinäkuun loppuun (2014). Työ suoritettiin tutkimalla ja analysoimalla S-ryhmän Tahti-raportointityökalun avulla tuotettuja raportteja. Teoriaosuudessa esitellään työn tilaajaa sekä katetuottolaskennan ja hävikin teoriaa. Tutkimusosuudessa analysoidaan ravintolan hävikkiä ja katetta tuoteryhmittäin. Työhön on otettu mukaan myös tarkasteluajankohdalle ajoittunut ABC-ketjun noutopöydän kateseuranta, joka toteutettiin tiistaina 29.4. sekä lauantaina 3.5. À la carte -annosten tuoteryhmässä tarkasteltiin tuotekohtaista kannattavuutta heinäkuulta, koska hävikkiä kyseisessä tuoteryhmässä syntyy hyvin vähän. Tulosten perusteella ravintolan hävikkiprosentti kokonaisuudessaan on liian suuri. Tuoteryhmätasolla tarkasteltuna erityisesti makeiden kahvileipien hävikkiprosentti on liian korkea. Tarkastelussa kävi myös ilmi, että raaka-ainehävikin kirjaaminen on puutteellista. Työn loppuosassa on esitetty suunnitelma raaka-ainehävikin kirjaamiseen ja seurantaan. Makeiden kahvileipien menekin ennustamisen avuksi laskettiin keskiarvolliset myyntikappaleet aukiolotunneittain lokakuun myyntimäärien pohjalta. Toimeksiantajan pyynnöstä yksityiskohtaiset tulokset ja tiedot on jätetty pois julkisesta raportista, koska ne sisältävät luottamuksellista tietoa.
Mitä sikatilalla kylvetään?
Millä hinnalla lisäporsas kannattaa?
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Jakelukanavien vaikutus eräiden huonetuotteiden katetuottoon Sokos Hotel Ilveksessä maaliskuussa 1995
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Sadot eurotilavertailussa
Kannattavuus paranee - ainakin hetkeksi
Rahoitusyhtiö X:n tuotekatelaskenta
Excel-taulukko palvelutuotteen osana
Eräiden tavararyhmien kannattavuus päivittäistavarakaupassa : Osa A: Tuotot
Rakennusyrityksen kustannuslaskenta : opinnäytetyö
Puupilkkeiden ympärivuotisen valmistuksen kannattavuus : Case Yritys X
Työtoiminnan kannattavuus Turun Ammattiopistosäätiössä
Kannattava ravintolatoiminta perustuu siihen, että myyntituotot ovat työhön käytettyjä kustannuksia suuremmat. Käytännössä asia ei kuitenkaan ole näin yksiselitteinen, sillä kannattavuutta voidaan tarkastella usealta eri kantilta. Ruokatuotteen kannattavuutta tarkasteltaessa tulee ottaa huomioon ruoanvalmistukseen liittyvien toimintojen vaikutus tuotteen lopulliseen kannattavuuteen.    Tässä työssä keskityttiin lounastoimintaan sekä sen erityispiirteisiin. Lounastoiminnassa on omat erityispiirteensä, jotka vaikuttavat osaltaan toiminnan kannattavuuteen. Lounastuotteen suunnittelu ja valmistus poikkeavat myös usein ravintolan muusta toiminnasta.    Tämän työn tavoitteena oli tutkia Lahden keskustassa toimivan Ravintola Santa Fén lounastoiminnan kannattavuutta. Työ tehtiin toimeksiantona. Työ on produktityyppinen ja sen tuotoksena syntyivät kannattavuuslaskelmat Ravintola Santa Fén lounastoiminnasta. Lounastoimintaa tutkittiin syyskuussa 2013. Lounastoiminnan kustannuksia ja myyntejä seurattiin viiden päivän mittaisena ajanjaksona. Ajanjakson aikana kerättyjen tietojen avulla tehtiin kannattavuuslaskelmat, joista saatujen tietojen avulla arvioitiin toiminnan laskennallista kannattavuutta.    Kannattavuuslaskelmien valossa voidaan todeta, että toiminta on kannattavaa ainakin osittain. Tarkasteluajanjaksolla kahtena päivänä toiminnan tuotot eivät kattaneet kustannuksia, eli toiminta oli tappiollista. Koko tarkastelujakson yhteenlasketun tuloslas-kelman mukaan kokonaiskannattavuus on kuitenkin alan keskiarvoihin verratessa hyvä.    Laskelmien tavoitteena on antaa kohderavintolan johdolle tietoa lounaan kannattavuuden tasosta. Tämän lisäksi laskelmat auttavat lounastoiminnan kehittämisessä ja toiminnan suunnittelussa myös tulevaisuutta ajatellen.
Lisämyynnin vaikutus myyntikatteeseen vähittäiskaupoissa
Katelaskenta ja kannattavuus  : Liikenneaseman kahvilan vitriinituotteet
Sikataloudessa valoa tunnelin päässä
Mikroyrityksen kannattavuuden hallinta
Asiakaskannattavuuden laskeminen ja analysointi tilitoimistossa
Viinien hankinta ja hinnoittelu
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Koskenkorvan Hevoostallin kustannusrakenne ja katetuottolaskelma
Mainostoimisto X:n asiakaskannattavuuden seurantajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kustannusten hallinta ja kannattavuusajattelu pienyrityksessä : case: Tmi Sport-Asu
Yritys X:n avainasiakkaiden kannattavuus
Keinoja tärkkelysperunan kannattavuuden kohentamiseksi kaivataan
Yrityksen tilikartan uusiminen ja johdon raportoinnin kehittäminen
Luomusian tuotanto onnistuu, kun sen osaa
Lisääkö risteytys kannattavuutta?
Tiivistelmä:
Kohdemaatilan kasvinviljelyn ja lihasian kasvatuksen tuotantotoiminnan kannattavuus
Liikkuvan makeislinja-auton kannattavuus : case Filmtownin Makeistukku
Luomutuet 2006
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Kanojen pito ei kannata
Kasvinviljelyn taloudellinen tulos sadontarkkailutiloilla vuosina 1995-2000 : esimerkkikasveina kevätvehnä, mallasohra ja sokerijuurikas
Hinnoittelu on yrityksille tärkeä kilpailu- ja kannattavuustekijä. Väärin hinnoiteltuna hyväkin tuote voi pilata yrityksen toimintaedellytykset. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja sen tuotoksena on laadittu toimeksiantajayritykselle hinnoittelutyökalu päivittäisen hinnoittelun avuksi. Toimeksiantaja, Yritys X Oy, on opinnäytetyöntekijälle tuttu, pieni valmistusalan yritys. Yrityksen hinnoittelutyö on lähes päivittäistä ja hinnoittelu on hoidettu tähän asti manuaalisesti. Toimeksiantaja halusi yrityksen hinnoittelupäätökset perustelluiksi ja järkeviksi, ja hinnoittelutoiminnon nopeaksi rutiinitoiminnoksi. Hinnoittelutyökalu luotiin kustannusperusteisella hinnoittelumenetelmällä ja toteutettiin sähköisesti, Microsoft Office Excel -taulukkolaskentaohjelmalla. Työkalua varten analysoitiin yrityksen kustannuksia. Työn rajaamiseksi työkalu laadittiin vain yhdelle toimeksiantajayrityksen tuotelinjalle. Luotua hinnoittelutyökalumallia voidaan myöhemmin laajentaa käsittämään kaikki yrityksen tuotteet.Opinnäytetyöraportti alkaa viitekehyksellä, jossa esitellään alan kirjallisuuteen perustuvaa tietoa opinnäytetyön aihealueesta ja avataan aiheeseen liittyviä käsitteitä. Tietoperusta koostuu kolmesta aihealueesta: hinnoittelun lisäksi käsitellään yrityksen kustannuksia ja kannattavuutta. Kustannukset ovat hinnoittelun taustatekijöitä, ja yrityksen kannattavuuteen pyritään usein vaikuttamaan hinnoittelupäätöksillä. Tietoperusta antaa laajan kuvan aihealueesta, jota produkti käsittelee. Tutkimusaineisto produktia varten hankittiin haastattelemalla toimeksiantajan edustajia eli produktin kohderyhmää, sekä tutustumalla yrityksen kirjanpitotietoihin ja ostohinnastoihin. Produktin tuotoksen luominen on raportoitu työvaiheittain suunnittelusta toteutukseen.Produkti toteutettiin talvella 2009–2010. Valmis hinnoittelutyökalu luovutettiin toimeksiantajalle 19.2.2010, ja se pyritään ottamaan toimeksiantajayrityksessä mahdollisimman pian käyttöön. Toimeksiantajalta saadun palautteen perusteella työn voidaan katsoa onnistuneen vähintäänkin tavoitteiden mukaisesti.
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Katetuottomenetelmän mukaisia mallilaskelmia : puutarhatalous : [1979]
Rantapeltojen viljely Nivala - Haapajärven seutukunnassa
Kannattavuuden parantaminen : case: Jätehuolto Oy
Tiukkaa on broilerintuottajalla Saksassakin
Maidontuotannon laajentaminen nykyistä rakennuskantaa hyödyntäen Korkeisen tilalla
Kahvila Tyyrpuurin liiketoiminnan kehittäminen
Kotimaista valkuaista herneestä : onko viljelyyn taloudellisia edellytyksiä?
Leipuri-kondiittorista yrittäjäksi - case leipomo-kahvilan perustaminen
Opinnäytetyön aiheena on tarjouslaskentapohjan laatiminen rakennusalan yritykselle. Tavoitteena on saada pienelle yritykselle tarjouslaskentaan vaivattomuutta selkeän ja helppokäyttöisen Excel-pohjan avulla. Toimeksiantajana on yritys, joka tekee pääasiassa omakotitalojen märkätilaremontteja. Yritys on aloittanut toimintansa keväällä 2016. Lähtökohtana opinnäytetyön toteutuksessa on ollut toimeksiantajan toiveet.    Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään etsimällä teoreettista pohjaa liiketalouden ja rakennusalan kirjallisuudesta sekä haastattelemalla yrityksen osaomistajaa. Työssä käsitellään toimeksiantajalle soveltuvia hinnoittelun keinoja, omakustannushinnoittelua ja katetuottohinnoittelua. Yrityksen hinnoittelu- ja kannattavuuslaskentaan käytettiin tuloslaskelmasta 9/2016 saatuja lukuja sekä toimeksiantajalta saatuja tietoja. Osa hinnoittelussa käytetyistä luvuista perustui alalla useita vuosia toimineiden henkilöiden arvioihin.    Tässä opinnäytetyössä tehty tarjouslaskentapohja soveltuu yrityksen käyttöön nykytilanteessa. Jos yritys kasvaa tai laajentaa toimintaansa, pohjaa täytyy päivittää tai se täytyy vaihtaa kokonaan muuhun. Tarjouslaskentapohjassa on huomioitu mahdollisuus päivittää taustatietoja.    Asiasanat: hinnoittelu, tarjouslaskenta, omakustannushinnoittelu, katetuottohinnoittelu.
Arvonlisäverotus ilmoittautumispalveluita tarjoavassa matkatoimistossa : case: Lahti Travel Oy
Tarjouslaskennassa käytettyjen osaprosenttien tutkiminen
Tarjouslaskentapohjan laatiminen rakennusalan yritykselle
Korjaamopalveluiden asiakasryhmäkohtaiset katetuotot
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Tarvikeryhmien välityskateanalyysi eräässä yrityksessä
Markkinoinnin tuottavuus ja mittaaminen ROI -laskennan avulla : toimintatutkimus markkinoinnin ROI -laskennan rakentamisesta
Kannattavuuden parantaminen - case St1 Katajaharju
Sittenkin katetuottolaskenta? - katetuottolaskennan relevanssi päätöksenteossa : case-tutkimus
Näppituntumasta perusteltuihin hinnoittelupäätöksiin : hinnoittelutyökalun luominen valmistusalan pk-yritykselle
Tärkkelysperunatuotannon haasteet : Katetuotto kustannusvertailussa
Suomen Rehun täysrehuilla paras tuotos ja tulos
Yritys Ravintola Cavalieren sisäisen laskentajärjestelmän luominen
Sataosaajat Osuuskunnan taloudellisen tilan analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Pellolta Pöytään : Kiertävän ruokalistan suunnittelu lähiruokaan perustuen Haapajärven ABC:lle
Varastonkierron parantaminen Porin Golden Rax Pizzabuffet-ravintolassa
K-Market Neste Motorest Isko : kannattavuuden kehittäminen
Lypsylehmien ruokinnan taloudellinen optimointi
Rakennustyömaan tuottavuus
Hevosten täysihoitopalveluiden kannattavuus
Kannattavuus päivittäistavarakaupassa
Uuden tuotteen kannattavuusanalyysi : case: Teräs-Ali
Katetuottomenetelmän mukaisia mallilaskelmia
Sokerireformi aiheuttaa muutospaineita viljelytekniikkaan
Take away - tuotteiden kannattavuus kohdeyrityksessä
Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tavoitteena oli kehittää Radisson SAS hotellien aamiaistuotetta ja sen tuottamista.  Opinnäytetyön tausta-aineistoksi on koottu tietoa suomalaisen aamiaisen ja hotelliaamiaisen historiasta.     Vuoden 2007 alussa nousi esille tarve selvittää Suomessa toimivien seitsemän Radisson SAS hotellin aamiaistuotteeseen liittyviä ongelmia. Niistä merkittävimmät olivat aamiaisen huono taloudellinen tulos ja aamiaistuotteen laadun vaihtelu. Ongelmien ratkaisemiseksi asetettiin tavoitteiksi yhtenäistää tapa toteuttaa Radisson SAS hotellien aamiainen sekä Super Breakfast. Toiminnan kehittämisen lopullisena tavoitteena on taloudellisen tuloksen parantaminen.     Kaikkien seitsemän hotellin aamiaistoimintaa analysoitiin asiakastyytyväisyyden, henkilökunnan tyytyväisyyden ja taloudellisten tunnuslukujen osalta.  Hotellien toimintatapojen arviointien ja analysointien avulla pyrittiin löytämään syyt eroihin yksiköiden välillä.    Yhdistelemällä eri yksiköiden hyviä toimintatapoja ja standardien määrittämiä toimintoja luotiin kaksi toimintamallia: aamiaisreseptimalli ja miehitysmalli. Aamiaisreseptimalli käsittelee aamiaisella tarjottavia tuotteita ja miehitysmalli henkilökuntaa koskevia asioita. Malleja ei kokeiltu käytännössä ennen ”lanseerausta” yksiköille, joten toimintatavan muutoksen tuomaa reaalista taloudellista tavoitetta ei voida arvioida opinnäytetyössä.  Toimintamalleja noudattamalla saavutetaan laskennallisesti aamiaistoiminnalle asetetut taloudelliset tavoitteet.
Rehuostot hallintaan : rehun hinta vaikuttaa suoraan sikalan katetuottoon
Terveydenhoitoalan yrityksen kannattavuus
Kilpailukykyä hinnoittelulla
Kustannuslaskentamallin luominen : case Mac Steel Oy
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Sikasektorin kehittäminen edellyttää investointeja sekä sikasilmää
Luonnonmukainen tuotanto nyt selvästi kannattavampaa
Asiakaskannattavuus palveluyrityksessä
Airport Hotel Bonus Innin vastaanoton huonehinnoitteluopas päivittäisessä toiminnassa
Yrityksen kannattavuustarkastelu: case hevosalalla toimiva pk-yritys
Valokuvausliikkeen taloudelliset toimintaedellytykset: case-yritys Ky
Tuotantosuunnan valinta tilan resurssien perusteella
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Tiivistelmä: Rakennusyrityksen kustannuslaskenta.
Vitriini- ja a'la carte- tuotteiden katelaskenta : Case: ABC Pirkkala
Kanalan toiminnan kannattavuuden parantaminen : Maatalousyhtymä Niinivehmas & Tallila
Kankaanpään Maila Ry:n Superpesis-ottelutapahtumien kannattavuus
Kiinteistönhoitoyrityksen kannattavuus
Tiivistelmä: Varastonkierron parantaminen Porin Golden Rax Pizzabuffet-ravintolassa.
Katteen parantaminen hävikin hallinnan kautta : ABC Keuruu ravintola
Catering-palvelun hinnan määritys
Aloittavan yrityksen talouden suunnittelu - Case Coaching House Finland Oy
Kohdekohtaisen jälkilaskennan kehittäminen ja analysoiminen
Indeksivakuutukset sikatalouden tulotason vakauttamisessa
Nettohinnoitteluun siirtymisen vaikutukset Yritys X:n myyntiin ja katetuottoprosenttiin
Vuohitalouden katetuottolaskelma
Hintavertailulaskelma ABC-liikennemyymälän vitriinituotteista
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Liikkuvan suunhoitoyksikön kannattavuus yksityissektorilla
Logistiikkayrityksen kannattavuusseurannan kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Excel-taulukko, joka toimii osana erään tilitoimiston palvelutuotetta. Taulukon tarkoitus oli helpottaa tilitoimiston ja tässä tapauksessa tamperelaisen ravintola-alan yrityksen välistä konsultointia. Työn tärkein tavoite oli auttaa asiakkaita ymmärtämään heidän yrityksen kannattavuutta ja toiminnan tulosta. Havainnollistamisen helpottamiseksi taulukossa on myös käytetty graafisia esityksiä.    Työn teoriaosuudessa käytin apuna aiheeseen sopivaa lähdekirjallisuutta. Excel-taulukkoa tehdessäni kuuntelin tilitoimiston antamia ehdotuksia taulukon toimivuudesta ja sisällöstä, sekä heiltä saamiani tietoja. Taulukossa on käytetty asiakasyrityksen kirjanpidosta saatuja tietoja, jotka tekivät työstä erittäin mielenkiintoisen. Ongelmallisin asia oli saada taulukko toimimaan oikealla tavalla, koska Excel-ohjelma sisältää niin paljon erilaisia toimintoja.    Työn lopputuloksena oli Excel-taulukko, joka saamani palautteen perusteella on hyvin toimiva työkalu yritysten välillä. Tulevaisuudessa taulukkoa voisi kehittää laajemmaksi tekemällä jokaisesta analysoitavasta osa-alueesta graafiset esitykset, mikä auttaa asioiden ymmärtämisessä. Tilitoimisto tulee varmasti kehittämään taulukkoa tulevaisuudessa heidän tarpeidensa mukaiseksi. Asiasanat: kannattavuus, katetuottolaskenta, palvelutuote.
Oulun seudun pk-yritysten sisäisen laskennan menetelmät
Hiekkaparsi on paras lehmälle ja kukkarolle
Kohdeyrityksen kannattavuuslaskennan kehittäminen
Jälkimarkkinoinnin kannattavuuden seuranta automerkeittäin
Liiketoimintasuunnitelman uudistaminen ja laatujärjestelmän käyttö rakennusalan yrityksessä
Tiivistelmä:.
Kannattavuus koheni : porsastuotantotilojen taloudellinen tuotos vuonna 2009.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pajakulma Oy:n toimeksiannosta. Pajakulma Oy:n toimi-alaan kuuluu hyötyajoneuvojen varusteluratkaisujen tuottaminen. Opinnäytetyössä oli tavoitteena löytää keinoja Pajakulma Oy:n ratkaisumyynnin kannattavuuden parantamiseksi. Tämän lisäksi tarkoituksena on löytää projektilaskentaan ja asiakaskannattavuuden seurantaan tarkemmat ja yhtenäiset mallit.  Opinnäytetyössä tutkittiin nykyisiä laskentamenetelmiä ja pyrittiin niitä tarkentamalla korjaamaan kannattavuuslaskelmat oikeellisimmiksi. Tutkimus perustui pääosin työn ohessa tapahtuvaksi tietojen paikkansapitävyyden arvioimiseksi. Samoin kannattavuuden parantamiseen liittyvät seikat perustuivat työn ohessa havainnointiin.  Ehdotuksia kannattavuuden parantamiseksi löytyi muun muassa palvelutarjonnan lisäämisestä. Myös takuun kytkeminen huoltojen suorittamiseen Pajakulma Oy:n huoltopisteissä parantaisi asiakaskannattavuutta. Lisäksi osto- ja vuosisopimuksien sekä kilpailutuksen nähtiin parantavan kannattavuutta.  Kannattavuuslaskelmiin laskettiin uusi yleiskustannuslisä ja lisäksi Pajakulma Oy:n eri toimipisteille asennustyön omakustannushinta. Tähän työhön sisältyy kannattavuuslaskelmia, jotka ovat salassa pidettäviä ja ne on toimitettu ainoastaan toimeksiantajalle.  Opinnäytetyön tuloksena Pajakulma Oy sai sisäiseen laskentaansa tarkennettuja kannattavuuslaskelmia. Näitä voi tulevaisuudessa yrityksen johto käyttää päätöksenteon pohjana.
Optimaalista poikima-ajankohtaa etsimässä
Villanmyyntitulot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Filmtown Oy:n liikkuvan Makeistukun liiketoimintamallin kannattavuutta sekä antaa ehdotuksia liiketoiminnan tehostamiseksi. Opinnäytetyössä pyritään antamaan yritykselle mahdollisimman käytännönläheiset apuvälineet varaston seurantaan ja myyntitavoitteiden laatimiseen. Liiketoiminnan kannattavuutta tarkastellaan myyntituottojen ja kustannusten kautta. Kustannuksissa kiinnitetään ensisijaisesti huomiota kuljetusmenoihin ja varastonhallintaan. Laskelmissa otetaan huomioon myös yrityksen investoinnit sekä oman pääoman tuotto-odotukset. Kannattavuutta laskettaessa tutkitaan lähemmin myös hinnoittelua, sillä se vaikuttaa suoraan yrityksen voittoon ja kasvumahdollisuuksiin. Case-osiossa toteutetaan kannattavuuslaskelmat yrityksen uudelle liiketoiminnalle. Työssä on mukana laskelma, josta selviää paljonko myyntikate muuttuisi, jos myyntihintoja nostettaisiin 20 prosenttia. Yrityksen käyttöön on luotu kaaviot varaston seurantaa sekä myyntitavoitteiden asettamista varten. Varaston seuranta -kaavion avulla voidaan tutkia myyntiartikkelien menekkiä tuotteittain ja sitä voidaan käyttää pohjana seuraavan vuoden tuotteiden määrää ja niiden suhdetta suunniteltaessa. Myyntitavoitteen saavuttamista edistämään on luotu tavoitekaavio.  Toimintaa kehitettäessa on kiinnitettävä huomiota tuoteiden myyntihintaan, myynnin tarkempaan seurantaan sekä myyntimotivaation parantamiseen. Tarkemmalla myynnin seurannalla voidaan tehdä tarvittavat muutokset tuotevalikoimaan. Seurannasta on apua myös pohdittaessa toiminnan laajentamisen kannattavuutta.
Prosessimittaustietoon perustuva kulutuslaskenta ja tuotevalikoiman optimointi paperitehtaalla
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Yhteislaidunnuksen taloudellinen tulos laskettava tapauskohtaisesti
Munantuotanto tuloa vai tuhlausta?
Broilerituotannon kannattavuus ja siihen vaikuttavat tekijät Broilertalo Oy:n sopimustuotantotiloilla
Toiminto- ja kustannuslaskennan soveltaminen
Hotelli- ja ravitsemisalan yksi tärkeimmistä osa-alueista on tuotteiden hinnoittelu ja toiminnan kannattavuus. Huonehinnoittelun tarkoituksena on selvittää toiminnasta aiheutuvat kustannukset, jotka lähtökohtaisesti koostuvat yksikön kiinteistä ja muuttuvista kustannuksista. Kiinteiden ja muuttuvien kustannusten laskeminen toimii pohjana huonehinnoittelussa. Huonehinta koostuu monesta eri asiasta, mikä vaatii tarkkaa suunnittelua hinnoittelua rakennettaessa. Lisähaasteena ovat mm. riippumattomat tuotteen myynnistä aiheutuvat kustannukset ja kysynnän sekä asiakkaiden tunnistaminen.    Tässä opinnäytetyössä esitellään huonehinnoitteluun ja kannattavuuteen liittyviä seikkoja. Työ on produkti, joka on tehty toimeksiantona Bonfinn Oy:lle. Toimeksiantaja, Airport Hotel Bonus Inniin sijaitsee Pakkalassa Helsinki-Vantaa lentoaseman läheisyydessä. Opinnäytetyön tarkoituksena on toimia opetusmateriaalina hotellin vastaanottohenkilökunnalle sekä operatiivisesta toiminnasta vastaaville henkilöille.     Opinnäytetyön produkti pohjautuu teoriaosuuden tekstiin, joka on tehty käyttäen alan tekstejä ja kirjallisuutta. Produktiosuudessa luotiin vastaanotonopas päivittäiselle hinnoittelulle ja kannattavuusajattelulle. Oppaan materiaali koostuu erilaisista laskukaavioista, joita voidaan käyttää vastaanoton päivittäisessä toiminnassa. Sisäistettävyyden kannalta laskukaavioissa on käytetty yksinkertaisia lukuja. Lisäksi jokaisen laskukaavion tarkoitusta on selvennetty lyhyellä kirjallisella pohjustuksella.
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten Yritys X:n uuteen hinnoittelustrategiaan eli nettohinnoitteluun siirtyminen vaikuttaa yrityksen tuotteiden myyntimääriin sekä tuotteiden myynneistä saatavaan prosentuaaliseen katetuottoon. Tämän perusteella voidaan päätellä miten uuteen strategiaan siirtyminen vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tutkimusaineistona käytettiin yrityksen tuoteryhmien myyntitilastoja vuosilta 2006 ja 2007 ja lähdeaineistona yrityksen erään johtohenkilön haastattelua. Viitekehyksen kirjoittaminen aloitettiin viime keväänä, mutta empiirisen osan toteutus oli mahdollista vasta tämän vuoden alusta alkaen, jotta tutkimuksen kannalta oleellinen myyntitilasto vuodelta 2007 oli käytettävissäTuotteiden myyntimäärät ovat kasvaneet ja tuottokin lisääntynyt kun hintoja on laskettu, mutta kuitenkin myynneistä jäävä katetuotto prosentuaalisesti on pienentynyt. Tämän perusteella voidaan päätellä, että yrityksen kannattavuus on uudistuksen myötä heikentynyt ainakin näin alkuvaiheessa. Uuden strategian omaksuminen vie kuitenkin asiakkailta ja henkilökunnalta aikaa, joten tutkimus kannattaisi uusia muutaman vuoden päästä, jotta tulokset olisivat luotettavampia.
Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tavoitteena oli kehittää ketjuyritys Pikoil Oy:n yhden yksikön K - Market Neste Motorest Iskon kannattavuutta. Opinnäytetyön tausta-aineistoksi on koottu tietoa keskeisten tunnuslukujen käytöstä ja kannattavuuteen vaikuttavista tekijöistä.    Kannattavuuden kehittäminen on aina ajankohtainen asia yrityksen johtamisessa, mutta erityisen tärkeäksi se muodostui vuonna 2007, jolloin selvisi että jatkossa paikan kannattavuudesta vastaa yksityinen omistaja omalla pääomallaan. Merkittävimmät ongelmat olivat alhainen myyntikate ja korkea työvoimakulujen osuus.    Työ toteutetaan analysoimalla vuoden 2006 ja 2007 valittuja keskeisiä lukuja ja niihin vaikuttavia toimintoja. Vastausta haetaan analyysin ja viitekehyksen tietämyksen avulla kannattavuuden parantamiseen vaikuttaviin tekijöihin jatkossa.     Johtopäätöksiä noudattamalla hyvää kannattavuutta on jatkossa helpompi ylläpitää. Myyntikatteen osalta tämä tarkoittaa tilauskirjojen käyttöä, hävikin ja valikoiman tarkkailua sekä myynnin vaihteluiden huomioimista aikaisempien myyntitietojen avulla. Myymälätyöskentelyssä ja varaston hallinnassa kiinnitetään enemmän huomiota hyvään järjestykseen ja siihen, että tavarat myydään oikeassa järjestyksessä. Myymälätyöskentelyssä kiinnitetään enemmän huomiota valvontaan, että varkaushävikkiä saadaan pienemmäksi.    Työvoimakulujen osalta myynnin vaihteluihin pitää varautua paremmin. Erityisesti hiljaisina aikoina tunteja pitää vähentää ja paikan vetäjän omaa työpanosta pitää jaksottaa näissä ajankohdissa paremmin. Tarkkaa historiaa aikaisemmista myynti - ja työtehoseurannoista pitää hyödyntää suunniteltaessa uusia työvuorolistoja. Hyvää johtamistapaa ja työilmapiiriä vaalitaan edelleen.    Kiinteistökulujen kohdalta säästöä tuo itse kiinteistön eri laitteiden ja koneiden säännönmukainen tarkistaminen ja ennakoiva huolto. Erityisesti autonpesukoneen ulko - oven kiinni pitämiseen täytyy keskittyä. Kyseessä on valtava energian menetys erityisesti talviaikana, mikäli ovi ei syystä tai toisesta pysy kiinni. Tämän asian kohdalla ennakoiva huolto on nimenomaan kannattavaa.
Hinnoittelukerroin ja katetuoton parantaminen
PTT selvitti turkistuotannon kannattavuutta
Kokoviljasäilörehun taloudellisuus maidontuotannossa
Suomen rehuohran ja sianlihan tuotannon tulevaisuudennäkymiä syksyllä 1993
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Taloudellinen osaaminen hiusyrittäjän työssä jaksamisen tärkeä osatekijä
Asiakaskannattavuus jätetään usein huomioimatta perinteisessä kustannuslaskennassa, koska asiakkaaseen ei nähdä kohdistuvan minkäänlaisia kuluja. Todellisuudessa asiakkaaseen kohdistuu monia eri kuluja ja niiden seurannalla on mahdollista vaikuttaa yrityksen kokonaiskannattavuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia asiakaskannattavuutta eräässä itäsuomalaisessa tilitoimistossa. Työn ansiosta yrityksen johdolla on mahdollisuus kohdistaa resurssejaan tiettyihin asiakkaisiin ja uusasiakashankintaan uusien tietojen perusteella. Työ antaa uusia avaimia yrityksen johdon käyttöön, sillä asiakkaisiin liittyvää opinnäytetyötä ei toimeksiantajalla ole aiemmin tehty. Työ jakaantuu kahteen osaan, jossa ensimmäisessä käsitellään asiakasta ja asiakkuutta teorian pohjalta sekä kannattavuutta osana liiketoimintaa. Opinnäytetyön toinen osa keskittyy tutkimukseen ja sen toteutukseen. Tutkimusaineisto koottiin toimeksiantajan tietojärjestelmistä ja sen pohjalta tehtiin laskelmat Excel- taulukkoon. Asiakaskannattavuudet kate-tuottoprosentilla mitattuna olivat erittäin hyviä kaikilla tutkituilla asiakkailla, vaikka kan-nattavimman ja kannattamattomimman ero olikin melko suuri. Mielenkiintoisimpana tuloksena esiin nousi toimipaikkojen välisten kannattavuuserojen muuttuminen segmentin mukaan.
Myyntikateraportointi : US GAAP
Katetuottolaskelmat perustana
Lounaan kannattavuus Ravintola Santa Féssä
Pajakulma Oy:n ratkaisumyynnin kannattavuus ja sen parantaminen
Kananmunien tuotantokustannus nousee edelleen
Laskelmia ja taustatietoja eräistä liitännäiselinkeinoista
Sukupuolierot lihasikojen kasvussa ja lihakkuudessa : yhdessä vai erikseen?
Case: Ylläpitokustannusten kulurakenne : yhteenveto ja vertailu toimipisteittäin ja alueittain
Kokoviljasäilörehu on taloudellinen vaihtoehto
Myyntikanavakohtainen katteenmuodostus kohdeyrityksessä
Eurotilavertailu : juurikkaassa huimat erot
Laske katetuotto joka parttialle : yksinkertainen talouslaskenta päätöksenteon tukijalka
Tiivistelmä.
Luomutuotteet, niiden katetuotto ja kannattavuus sekä asiakastyytyväisyys Tampereentien Prismassa
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Missä muut menevät?
Ruoan katteen parantamine : case: Vaasan Fransmanni
Tuotekansio Ramin konditorialle
