http://www.yso.fi/onto/yso/p14525 kouluratsastus
kouluratsastus kouluratsastus
Tyttö ja valkoinen hevonen : jännitysromaani
Yksi on ylitse muiden.
Hevosia! : rotuja, urheilua, koulutusta, hoitoa
Valkeat tähtitanssijat
"GP-hevoseksi eikä sirkuspelleksi" : kouluratsastus ei saa olla temppuilua vaan hevosen kokonaisvaltaista kehittämistä
"Määrittele tavoitteet ja iloitse pienestäkin edistyksestä"
Tallityöntekijästä GP-ratsastajaksi : kouluratsastajan gradu pian edessä
Koulutuomareiden skaalantarkistuskurssilla : turvakuutonen vai riskiseiska?
Juurinen tuo kouluhevosia
Ratsastuksen taito
Reippaasti ratsaille : poikittaistutkimus ratsastuksen fyysisestä kuormittavuudesta kestävyyden näkökulmasta
Kouluhevosen rakentaminen on monivuotinen projekti : talvella hankitaan lihaksiin voimaa
Vuoden 2008 olympialaisia ei aivan heti unohdeta
Missä mennään kouluratsastuksessa? : inhorealismia - edelleen
1500- ja 1600-luvut : ensimmäiset ratsastusoppaat ilmestyvät. Osa 2.
Esittelyssä
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet : opi idoleiltasi
Satu Juurisen uusi saksantuonti : hieno hankalikko
Puolustuksen puheenvuoro. 2, Rytmiä ja energiaa
Kenttäratsastus : kenttäkilpailun perusteita - opi idoleiltasi
Hevosharrastajan ABC. 2
Paljon melua... mutta mistä?
Cappuccino : kenttäkilpailun aakkoset
Kouluratsastusohjelman suorittaminen
Koulutuomarin kivinen tie : Verdenissä pulssi korkealla
Kehittyvä ratsastaja
Päällikön puheenvuoro
13 kysymystä koulujoukkueen luotsille
"Koulu- ja estehevoset jalostetaan eri kriteerein"
Ratsastajan opas
Kouluratsastusohjelmat
Baucher oli kouluratsastuksen vallankumouksellinen 1800-luvun Ranskassa
Kilpailemaan : ohjelma kilparatsastuksesta kiinnostuneille
Ollin oppivuodet
Valmennusmetodini perusteista : Seppo Laine TRS:n seuravalmentaja kouluratsastuksessa
Anky van Grunsven ja Sjef Janssen: "Kaikilla hollantilaisilla eväät mitaliin"
"Tuomarin arvosteltava luokkia, joita on itsekin ratsastanut"
Hevoset ja ponit
Ratsastuksen käsikirja
Pether Marknen kurssi Kirkkonummella : tasapainoa ja voimaa
Irina tähtää kärkikaartiin
Räsyistä ruusuihin : Jan Brink
Ratsuhevosen talvivalmennus. Osa 2, Käytä valmentajaa, harjoittele laadukkaasti : kouluhevosen talvinen valmennus on kokonaisvaltaista
Onnistu ratsastuksessasi : tunne positiivisen ajattelun voima neuro-lingvististä ohjelmaa käyttäen
Kouluratsastuksen käsikirja. 1
Kouluhevosen hyppytreeni - mitä ja milloin?
Marko Björs valmentaa vammaisia ratsastajia
Harvinainen ilmiö : sponsori
Herkkä hevonen reagoi jopa ratsastajan hengitykseen
La Gueriniere perusti nykyisen kouluratsastuksen
Saksalainen ratsastuslehti esittelee : "kouluratsastajien vinoutuneet menetelmät"
Liinaharja
Kilpailusäännöt. 1972, 2, Kouluratsastus
Matti Kanto 40 vuotta koulutuomarina : juhlahaastattelu 2. osa
Kyra ja ratsastuksen taito : Kyran aakkoset järjestelmällisesti ja johdonmukaisesti
Ratsastuskoululaisen opas
Kuuden minuutin sinfonia
Ratsastuskoulu ponnistaa yrittäjyydestä : aikuisten ratsastusharrastus on kasvanut viime vuosina huimasti
Kilpailusäännöt. 2, Kouluratsastus
Pohkeenväistö, loiva kiemura ja muita kouluratsatsuksen liikkeitä : suomen- ja saksankielisen terminologian vertailus
Kouluratsastusharjoituksia
Anky van Grunsven: "Ratsasta niin kuin ajat pyörää"
Hittinikkari
Kyra Kyrklund Bastionissa: Anna hevosellesi mahdollisuus
Kaikki mahdollinen ja vähän enemmänkin
Tiärä enemmä
Kuumassa autossa aamusta iltaan
Tuttu tuntematon : Elisabet Ehrnrooth välivaiheessa
Kyran 1200 tuntia kuutena päivänä viikossa
Tasapuolisuuden nimessä
KorK pohtii sarjakilpailun perustamista
Istu oikein : ja pidät selkävaivat loitolla
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Syntymäpäivälahja
Hevosystäväni : muistoja, tietoa ja hevoshaaveita
Kilparatsastus : koulu- ja esteratsastuksen sekä kenttäkilpailun opas
Vahvempana kuin koskaan
Suoraan, pyöreästi, aktiivisesti
Hevoskoulu
Suomenhevonen on parhaimmillaan oiva helpon tason harrasteratsu
Kyra : kouluratsastuksen kuningatar
Eteen ja alas - miksi ja miten?
Hevosurheilu 2
Opas hevosharrastukseen
"Turvakuutonen" ja muita kouluratsastustermejä
Ratsasta paremmin : 30 harjoitusta alkeista esteisiin
Hevoshullun opas
Valmennusmetodini perusteista osa 3 : perusistunta
Hevosurheilu : osa 1
Asta II - aikansa huippukasvatusta : seitsemän SM-kultaa kuudella eri ratsastajalla
Tavoitteena tasapaino
Kouluratsastuksen käsikirja. Osa 1
Takaosasta sen näkee... : nuorten hevosten spesialisti Ulf Möller valmensi Vihdissä
Ratsastajan tasapaino tulee ensin
Kouluratsastuksen keskeistä englanti-suomi -terminologiaa
48-vuotias Wayne Channon : it-konsernijohtajasta huippuratsastaja
Asiakastyytyväisyyden taso ja siihen vaikuttavat seikat ratsastuskoulu Kumpumäen Tilalla
Toimintaympäristönä ratsastuskoulu
FEI:n koulukomitea erosi lopulta
Taitava ratsastaja
Ulf Möllerin menestysresepti : kokemus, hyvät hermot - ja nimi
Tule sellaisena kuin olet... vaiko sittenkään? : mitä mieltä olet, koulutuomari?
Ratsastuslajien tasapainotila järkkyy
Sinin henki, Emman tahto
Puolipidätteestä piruettiin : kouluratsastustermistöä Dressyr med Kyra -kirjassa ja sen suomennoksessa
Anky van Grunsven tähtää tosissaan Sydneyn olympiavoittoon
Hevoshullu 2011 : 20.
"Koeta saada hevonen puolellesi"
1700- luvulta 1900- luvulle : klassisen ratsastuksen lähihistoria. Osa 3.
Kyra Kyrklund olympialaisten kynnyksellä : "iloinen hevonen menestyy"
70-vuotiaana edelleen huipulla : ei enää nelivuotiaita ratsunalkuja ostoslistalla
Valkoisen aidan toisella puolella
Ratsasta paremmin : huippuopettajan 30 täsmäharjoitusta
Ratsukot kisasivat Virpiniemessä
Kansainvälinen tuomari Dieter Schule: "Kür pelasti lajin"
"Kyrakin voi tehdä huonon voltin" - vai voiko? : tuomareiden etiikka ja kilpailuissa käyttäytyminen puhuttivat koulupaneelissa
Takaisin tallille
Heuschmann-klinikan punainen lanka : "ylälinja valmistuu ajan kanssa"
"Uljaalle eläimelle ylevä musiikki"
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet - opi idoleiltasi
Valmennustalvi
Isabell Werth: "Tärkeintä on hevosvalinta"
Barcelonassa yllättänyt Kyra Kyrklund tietää: "Hevosen valmentaminen on kuin saven muovaamista"
TRS-hokki : Tampereen ratsastusseura ry:n jäsenlehti
Christian Carde: "Passimainen käynti on merkki huonosti toimivasta selästä"
Ratsastuksen opas
Hevoshullu 2010 : 21-22
Hyvää hevosta ei väsy katsomaan : Pekka Mäkelä palkittiin pohjoissuomalaisen ratsastusurheilun hyväksi tekemästään työstä
Tiinan tallissa
GP-ratsua ei pikkurahalla pidetä
Kyra, kouluratsastuksen kuningatar
Äreä kultakimpale
3-2-1, ratsasta! : intohimona kenttäratsastus
Balkenhol korosti tahtia ja luottamusta
Kouluratsastajan isä lajin kehityksestä huolissaan
Salon ratsastuskoulu 1988.
Tiivistelmä.
Haastattelussa : Seppo Laine : TRS:n seuravalmentaja kouluratsastuksessa
FEI:n koulukomitealle lähtöpassit?
"Lopettakaa hynyttely!"
Kyra ja ratsastuksen taito : järjestelmällisesti ja johdonmukaisesti
Kelmi on poissa
Kouluratsastaja rakensi uuden elämän Tanskaan : kunnolla, joka päivä
Psyyke kuntoon ja tavoitteet kristallinkirkkaiksi : hevospula ei ainoa menestyksen jarru
Kyrklund, Kyra (1951-) : kouluratsastaja, valmentaja
Kunto plus 2010 : 5.
Terhi Stegars tässä ja nyt
Virpiniemessä vietettiin kouluratsastusviikonloppua
"Kouluratsastus on taidetta ja intohimoa"
