http://www.yso.fi/onto/yso/p14559 monologit
monologit monologit yksinpuhelut
Haanpään herkempi puoli : päiväkirjoista kootussa monologissa ei tyydytä perinteiseen Haanpää-tulkintaan
"Alueellanne on rikas taide-elämä" : Päätaloinstituutin rehtori Matti Kaarlejärvi
Tämä on tarjous! : mitä tarkoittaa tarjoaminen näyttelijäntyössä?
"Te liian hellää sydäntäni käytätte hyväksenne" : maternaalisuus, dialogisuus, runon puhuja ja draamallinen monologi Helena Sinervon runokokoelmassa Ihmisen kaltainen
Tiia Louste
Antiikkia, antiikkia : Tuula Väänänen kiipeää turhaan Fon ja Ahosen kravattia ylös, kun omassakin pussissa olisi värkkejä
Korpifilosofi etsii kotia - katsomot täyttyvät
Kultaisen kaivon saagat
Ensi rakkaus
Kestilässä nähtiin hauskaa ja vakavaa teatteria
Voi miten ihana päivä : kaksinäytöksinen näytelmä
Paljain jaloin, monologiesitys Uuno Kailaan runoihin : prosessin kuvaus
Dialogista produktioon työpaja
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja : MP3
Itsevarmuus-shotteja Tuoretiskiltä : uusien Oulun ylioppilasteatterilaisten Baari on yhtä outo paikka kuin The Eaglesin Hotel California
Pettymys uskoon jalostui näytelmäksi
Jerusalemin syndrooma
Maria : monologi näyttelijättärelle
Jarkko Mikkolan taivas katosi
Hannu Tarvas, Haanpään tuntojen väkevä tulkitsija
Marokon Kauhu Palokassa : Pauli Poranen esitti monologin 30.11
Monologiteatteri on itsetuntolaji
Palava nainen : monologi
Avain
Kyllä ihmisellä pitää olla
Hakkuu : muuan mielenkuohu
OMAISHOITAJA  : Monologi omaishoitajan voimavaroista ja jaksamisesta
Tämä on tarjous! : Mitä tarkoittaa tarjoaminen näyttelijäntyössä
Tunnustelen kuka tulisi
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja
Kauneuden maalari räiskäyttää
Murusia Kopolalta yleisöystävällisesti
Laatikko : monologi naiselle
Neroutta hipova Mielipuoli-tulkinta
Putoaminen : kertomus
Noita ja lipilaari Montonen : ATT-Ensemble esittelee "Oulun linnan kuuluisimman vangin", joka paranteli oululaisia ja hevosia loihtimalla sekä muilla noitakeinoilla
Hyvyys ja muita tekstejä näyttämölle
MONOLOGI TEATTERITYÖSTÄ   : – teatterintekijän käyttöteorian pohdiskelua esiintyjyyden, itsenäisen taiteellisen produktion ja esi-isien valossa
"Meidän Herramme muurahaisia" ensi-illassa Siikajoella : Heikki Tervakangas aloittaa 15 henkilösuorituksen urakan
"Olen paha ja voimakas, kestän kyllä olla yksin" : lyyrinen minä Kauko Röyhkän rocklyriikassa
Komeaa kärpäsen surinaa
"Minä, Ulrike, huudan" : henkilökuva Ulrike Meinhofista
Pöljänpojan oivallinen olento : Kolmiodraama: isi, poika ja viinapiru : Mika Nuojua tekee oksettavankin koskettavaksi
Päätalon romaaneihin perustuvan Viken savotan ensi-ilta torstaina Taivalkoskella
Puheenvuoro kaatuneilla
Gabriela Mistral : nainen, joka keksi oman elämänsä : kahden näytöksen monologi
Mr. Parkinson pysäytti
Naismetsä
Tätienergiaa : lausuntailta
Maj-Lis Ahokallion kolmen kympin suoritus
Minua ette saa : yksinpuhelu psykoanalyysin jäljiltä
Mainos- ja esitemateriaalin suunnittelu näytelmämonologiin
Kiukkuparkua ja huutelua yksinään nurkkapöydässä
Mr. Parkinson ja muita juttuja
Sattumia
Olihan hääyö!
Matti Kaarlejärvi valmistaa uuden Päätalo-monologin
Puhujasta
Oppilaiden monologeja
Yö ennen metsää
Matti Kamula esittää monologin "Mies, joka ei itkenyt"
Tutkielma vallasta ja voittamisesta
Pienoisnäytelmiä 2004 : sketsejä
Korsuteatteri kokeilee kepillä jäätä
Ei se niin kurjaa ollutkaan
Alavieskan näyttämön nainen elää oikeaa elämää
Melomista-esitys Leikaksen kirjasta
Platero ja minä
Hannu Tarvaksen Haanpää-esitystä valmisteltiin Piippolassa
Kaupungin kaunein tyttö
Härmä, kirves, perkeles : Monolaakia Pohojanmaan kautta
Eiffel-torni valmistui mutta taivas jäi tekemättä
Huilu-soolo : yksinpuhelu (monologi)
Anna-Mari Laulumaa rakensi monologin runoilija Anne Sextonista : God is in my typewriter -ensi-ilta New Yorkissa, esityksiä Muuramessa
Kolme miestä, kolme monologia
Marokon Kauhun taistelu : selvitys taiteellisesta ja tuotannollisesta prosessista
Jurottavien ukkojen yksinpuhelu : elokuvaohjaaja Markku Pölönen tuli johtaja Mika nuojuan pyynnöstä tekemään teatteria Ouluun
Kesken kaiken : juttuja
Ouluun syntyi teatterin ATT-ensemble : Nykyteatteriryhmän esikoistuotanto on Voitto!, joka avaa Mika Kiviniemen valtaa käsittelevän trilogian
Putoaminen : Kertomus
Viisi pientä draamallista tekstiä
Tarina lentää : hiki roiskuu
Suoraa puhetta isyydestä : Jukka Rasila toi Ouluun koskettavan ja naurettavan yksinpuhelun isyyden autuudesta ja kauheudesta
Murusia - pääruokaa odotellessa
Eltaantumatonta tulkintaa
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Solmu ; Kavaljeeri ilman daamia : kaksi yksinpuhelua (monoloogia) : mukaelmia
Bassoviulu : kuunnelma
Monologi, haaste näyttelijälle, haaste ohjaajalle
Muodonmuutos : yksinpuhelu Rainer Maria Rilkelle
Hyppäys Kiven housuihin
Monologi : Kotirintamanaisen arkipäivä
Naisten silmin
Callas : rekonstruoitu monologi
Topi Mikkola ja Reitari Utajärvellä
Viken savotta Kuusamotaloon
Monologillaan Berliinissä menestynyt Liisi Tandefelt: "Elämäni suurin menestys"
Syntinen Maria
Lapsityöläisen ääni toi Tanja Kaarlelalle kakkosijan
Putoaminen
Everstin leski, eli, lääkärit eivät tiedä mitään : monologi
Hänen olivat linnut : monologi
Koin nyt mitä koin silloin, vai koenko nyt jotain mitä minun olisi pitänyt kokea silloin? : Puolueellinen ajatusleikki – sama teksti, näyttelijä, kuusi vuotta myöhemmin, täysin eri esitys?
Kuin Titanic, uppoamaton : monologikuunnelma
Paula Siepin romaanista Aurinko maassa monologiksi Älä koskhaan pölkää. Aurinko maassa jungilaisittain, ekofeminisesti ja taiteellisesti
Näyttelijä lavalla pelkääjän paikalla
Ääni kuninkaiden alla
Millaista on : romaani
Avain ; Viilut
Pohjoisen yksinäisen painajaisuni käy läpi kalamiehen tunnetiloja
Elämän ja kuoleman kanssa silmäkkäin
Syömättä ei hullukaan pärjää
Yksikin nainen täyttää näyttämön : Maj-Lis Ahokallio juhlii 30 vuotta jatkunutta teatteriharrastustaan yhden ihmisen esityksellä
Mielensäpahoittaja ja ruskeakastike : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaislantunteet
Siipeensä saanut ihminen : näillä mennään, Pekka Heikkisen come back teatterin lavalle
Elviira Suulasvuo, ent. Pratström : yksinpuheluja
Metsätyömiehen ankeat muistelmat
Särkkäin Näyttämön nuorilta aitoja ja koskettavia peilahduksia
Monologi on kuningaslaji
Isät tapetilla
Miehen elämä tiivistyy monologiin
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Tiivistelmä.
Topi on ainoa oikea Liksomin tulkki
Kuplissa : novelleja
Seela Sella seisaallaan!
Ymmärrättehän
Pitäjän pienempiä
Musiikkimonologi kansanparantaja Taavetti Hanhinevasta
Hirttonaru paras : työryhmän ja katsojien kokemus runomonologista
Pimeyden valossa : monologi
Rommia ja votkaa
Tavallinen elämä 3 : naismonologeja. 3, Naismonologeja
Nainen paineessa : Sellofaani tarjoaa samaistumispintaa naiskatsojille ja ahaa-mahdollisuuksia miehille
Yksinpuhelu radiosta
Naama venyy ja mies venyy
Tynnyrillinen sherryä kolmelle
Sievä paketti miestä varten : näyttelijä Heli Haapalainen tarttui Sellofaaniin, joka kuvaa aikuisen naisen turboahdettua arkea
Viken savotta sai Kuusamossa parisataa katsojaa
