http://www.yso.fi/onto/yso/p1453 vakuutuslaitokset
vakuutuslaitokset vakuutuslaitokset
Suomen merivakuutus osakeyhtiö 1898-1948
OP-Pohjola- yritysjärjestely talouden ja yrityskulttuurin näkökulmasta
Eläke-Fennian lakiasiain assistentin perehdyttäminen
Vastuuvakuutuksen historiikkia ( Suomessa )
Vakuutustoimintaa jo 130 vuotta : paloavusta lähivakuutukseen
Vakuutusyhtiöt korvaavat vuosittain suuren osan ajoneuvoille sattuvista vahingoista. Tämän työn tavoitteena on auttaa toimeksiantajana toimivaa Vahinkovakuutusyhtiötä kehittämään ajoneuvon lunastusvahingon käsittelystä asiakaslähtöisempi. Tarkoituksena on selvittää asiakkaiden tyytyväisyys vahingon käsittelyn eri osa-alueisiin ja löytää asiakkaiden näkulmasta kehitettäviä asioita ajoneuvojen lunastuskäsittelyssä. Tutkimus on tärkeä Vahinkovakuutusyhtiölle, koska lunastusten määrät kasvavat vuosittain, eikä asiakkaiden tyytyväisyyttä ajoneuvojen lunastuskäsittelyyn yhtiössä olla aiemmin tutkittu. Työn teoriaosassa käsitellään ajoneuvovahinkojen korvauskäsittelyn pääperiaatteita vakuutusyhtiöissä sekä lunastusta osana korvauskäsittelyä. Lisäksi selvennetään liikennevakuutuksen ja kaskovakuutuksen eroavaisuuksia ja perehdytään palvelun laadun sekä asiakastyytyväisyyden merkitykseen vakuutusyhtiöille. Asiakkaiden tyytyväisyyttä ja mielipiteitä lunastuskäsittelystä selvitettiin puhelinhaastatteluilla kysymyslomakkeen pohjalta. Haastateltavat olivat hiljattain Vahinkovakuutusyhtiössä ajoneuvon lunastuskäsittelyn läpi käyneitä asiakkaita. Kysymykset olivat pääosin strukturoituja ja niillä kartoitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä vahingon käsittelyaikaan, informointiin sekä käsittelyn sujuvuuteen. Tulosten mukaan pääosa asiakkaista oli melko tyytyväisiä vahingon käsittelyn sujuvuuteen sekä käsittelyaikaan. Osa asiakkaista oli vahingon käsittelyaikaan kuitenkin erityisen tyytymättömiä. Tämä vihjaa siitä, että joidenkin vahinkojen käsittely kestää huomattavan kauan. Vahinkovakuutusyhtiössä olisi hyvä selvittää syitä näiden vahinkojen käsittelyn pitkittymiseen ja etsiä keinoja pitkittymisen ehkäisemiseksi. Informoinnissa ilmeni Vahinkovakuutusyhtiön puolelta suuria puutteita. Yli puolet vastanneista ilmoitti kaivanneensa lisätietoja vahingon käsittelyyn liittyvistä asioista lunastuskäsittelyn aikana. Asiakkaat toivoivat puhelimitse enemmän tietoja vahingon käsittelyn etenemisestä, etenkin käsittelyn alkuvaiheessa ja käsittelyn pitkittyessä. Toimeksiantajan pyynnöstä luvun 3.1 luottamuksellista tietoa ei julkaista.
Vakuutusosakeyhtiö Pohjola 40-vuotias 15 xii 1931.
Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : raportti hankkeesta
Kotimaisen vakuutussektorin viimeaikainen kehitys
Alue- ja kohdeinventointi, Hämeenkatu 4-6 : Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia (Stockmann) ja Kiinteistöosakeyhtiö Hämeenkivi
Vakuutustarkastuksen 50-vuotisjulkaisu
Kotimaisten vakuutusyhtiöiden maksutulon kasvu on tämän vuoden aikana ollut vähäistä. Sijoitussidonnaisten henki- ja eläkevakuutusten osuus maksutuloista on kasvanut selvästi.
Metsävakuutuksen vaiheita
Vuoden 2016 alussa EU:ssa otettiin käyttöön uusi henki- ja vahinkovakuutusyhtiöiden vakavaraissääntely, ns. Solvenssi II. Uudessa sääntelyssä sekä vakuutusyhtiöiden varat että niiden velat arvostetaan markkinaehtoisesti. Muutoksen ajoitus on vakuutusyhtiöiden kannalta hankala, sillä matalat korot ja talouden epävarmuus rasittavat yhtiöiden vakavaraisuutta.
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Raportoinnin nykytila ja kehitysehdotukset : case Pohjolan Yksityisvakuutusyksikkö
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Vakuutusalalla runsaasti toimialajärjestelyjä
Vakuutuksenantajan korvauspäätös
Pohjola - suomalaisuuden linnake
Osakemarkkinoiden lasku alensi vakuutusyhtiöiden tuloksia viime vuonna. Kevään osakekurssien nousu on kuitenkin parantanut tilannetta. Kotimaisten vakuutusyhtiöiden taloudellinen tilanne on säilynyt melko hyvänä kansainväliseen kehitykseen verrattuna.
Myönteisyydestä vastuullisuuteen : Sammon 100 000 markan palkinto nuorten päihderiskin pienentämiseen
Maatalouskoneiden korjaaminen ja vakuuttaminen vahinkotarkastustoiminnan näkökulmasta
Neuwoja Suomenmaan äiteille : kirja kansalle
Suomen Merivakuutus Osakeyhtiö 1898-1948
Vakuutussektorilla erinomainen vuosi
Suomen virallinen tilasto 22 C : 2.
Paikallista palovakuutustyötä Saloisissa 90 vuotta
Palovakuutustoiminnasta Suomessa
Keskinäinen Hämeen vakuutusyhtiö 1896-1956
Markkinoiden heikon kehityksen vaikutukset näkyvät yhä selvemmin vakuutusyhtiöiden tuloksissa.
Maakuntatalo
Suomen virallinen tilasto 22 C : 4.
Salaman talo rakenteilla
Vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminnan rakenne on muuttunut ja alan liiketoiminta on joutunut muutospaineiden kouriin. Vakuutusyhtiöiden sijoitusten kannalta vuosi 2000 oli vaikea.
Vakuutusyhtiöiden alku-vuoden kannattavuus ja vakavaraisuus hyvä
Henkivakuutus
Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen ja eri vakuutuslaitosten välinen atk-tietoliikenne
Yrittäjäin vakuutus, keskinäinen yhtiö 1928-1978
Kassojen toimintaympäristön analyysi ja muutosten ennakointi : case: Rautatieläisten Vakuutuskassa ja VR Vakuutuskassa Turva
Vakuutussäästäminen : case : Tapiola-ryhmä
Vakuutussektorin sääntely uudistuu
Suomen palotariffiyhdistys 75-vuotias : katsaus neljännesvuosisataan 1927-1952
Hyvä perehdytys on uudelle työntekijälle avain tulevaan työhön. Perehdytyksen onnistumisesta riippuu pitkälti se, miten uusi työntekijä pärjää tulevassa työssään. Organisaatiot haluavat, että uudet työntekijät ovat alusta asti tietoisia muun muassa yrityksen arvoista, tavoitteista ja ennen kaikkea tuotteista. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tarkastella ja kehittää Tapiola-ryhmän Lounais-Suomen alueen perehdytysjaksoja uusille vakuutusedustajille. Vakuutusedustajan on tunnettava edustamansa vakuutukset, finanssipalvelut ja tarpeellinen lainsäädäntö sekä hallittava toimintaan liittyviä käytännön toimia. Tapiola-ryhmän Lounais-Suomen alueella on syksyllä 2007 siirrytty vakuutusedustajien yksilökoulutuksesta ryhmäkoulutukseen ja sen tarkoituksena on antaa tuleville vakuutusedustajille yhtenäinen perehdytys. Hyvä perehdytys edellyttää organisaatiolta mm. suunnitelmallisuutta, dokumentointia ja seurantaa.Onnistuneella perehdytyksellä on myönteinen vaikutus mm. työn tuottavuuteen, laatuun ja positiiviseen yrityskuvaan. Henkilöstön hyvästä ammattitaidosta hyötyvät niin asiakkaat, organisaatio kuin työntekijätkin. Opinnäytetyössä tarkastellaan tammikuussa 2008 perehdytykseen osallistuvien uusien vakuutusedustajien perehdytysjaksoa. Perehdytys toteutettiin aikavälillä 8.1.2008-8.2.2008. Tammikuun 2008 perehdytykseen osallistui yhdeksän vakuutusedustajaa Lounais-Suomesta. Perehdytykseen osallistuneille vakuutusedustajille lähetettiin kysely syyskuussa 2008. Kyselyssä keskityttiin muun muassa perehdytyksen laatuun ja sisältöön sekä siihen kuinka paljon siitä oli hyötyä vakuutusedustajan työssä. Kyselyn laadin yhdessä Tapiola-ryhmän kanssa. Vastausten perusteella perehdytys kokonaisuutena onnistui hyvin ja vakuutusedustajilta saatiin sekä myönteistä että kriittistä palautetta perehdytyksestä.Muun muassa käytännön harjoittelua vakuutusedustajat olisivat kaivanneet lisää, mutta järjestelyihin ja perehdytykseen kokonaisuutena he olivat tyytyväisiä. Lisäksi kouluttajat saivat paljon kiitosta.
Vakuutusyhtiöt suursijoittajina mahdollinen järjestelmäriskin lähde
Osakekurssien nousu ja yrityslainojen riskilisien supistuminen tukivat vakuutusyhtiöiden kannattavuutta sekä kohensivat niiden vakavaraisuutta viime vuonna.                 .
Perehdytyksen tehostaminen
Vakuutuksenantajan korvauspäätös [Talentum- verkkokirjahylly]
Vakuutustaloudellinen katsaus 1994
Pohja-yhtymän tiedotuslehti
Hiljainen tieto pääkirjanpidon prosesseissa
Vakuutusyhtiöiden tulokset vuonna 2005 olivat muun rahoitussektorin tapaan hyviä ja niiden keskimääräinen vakavaraisuus vahvistui selvästi. .
Pankkien henkivakuutusyhtiöiden tulokset ovat parantuneet selvästi. Maksutulon kasvu on kuitenkin ollut heikkoa. Työeläkevakuuttajien sijoituksista enää runsas kolmannes on kotimaassa.  .
Suomen vakuutusvuosikirja
Suomen vakuutusyhdistys 1911-1961
Brandi-identiteetin määrittely : case Sampo Oyj
Vakuutustaloudellinen katsaus 1995
Lyhyät neuwot ulkomaa-mesiläisten- eli biin- hyödyttäwäisestä kaitsemisesta ja wiljelemisestä Suomesa / 1 : Iso wiha ja Napuen tappelu. Kansa-kirjasto : 3 : Gustaw II Adolf Saksanmaalla. Kommunisti : komedia yhdessä näytöksessä / Johan Jolinin tekemästä mukaellut Taawetti Heimo
Osuusmeijerien vakuutuslaitos 1920-1970
Suomalaisista henkivakuutusyhtiöistä, jotka eivät jaksaneet elää
Piristys
Keskinäinen vakuutusyhtiö Teollisuus-Palo 1902-1952
Valmennuksen merkitys laadullisessa asiakaspalvelussa : case: Pohjola Vakuutuksen henkilöasiakkaiden asiakaspalvelu
Vakuutusyhtiöiden maksutulon kasvu vaimeaa
Vakuutusyhtiöiden sijoitustuotot kääntyivät viime vuonna nousuun. Tämä heijastui kannattavuuden selvänä paranemisena. Vakuutusyhtiöiden maksutulon kehitys oli viime vuonna edellisvuotta heikompaa. Poikkeuksena oli kuitenkin yksilöllisten eläkevakuutusten maksutulo, jonka kasvu jatkui.  .
Euroopan tasolla rahoitusmarkkinoiden sääntelyn kehittäminen on viime aikoina pitkälti perustunut Euroopan rahoitusmarkkinoiden integrointiin tähtäävän, EU:n komission vuonna 1999 hyväksymän Financial Services Action Planin (FSAP) toteuttamiseen. Tavoitteena on saada toimintaohjelma toteutettua vuoteen 2005 mennessä. FSAP-ohjelman noin neljästäkymmenestä toimenpiteestä runsaat puolet oli huhtikuussa 2002 toteutettu.
Vakuutusneuvottelijan suhde työkalumuutoksiin
Puoli vuosisataa mukana vakuutusyhdistystyössä : Aleksi Karsikko muistelee
Lapuan ja Nurmon kuntain Paloapuyhdistyksen Säännöt
Hyvä fysiikka auttaa maaseudun puolestapuhujaa
Miten vanhoja ovat palovakuutusyhdistykset?
Vakuutusvalvonnan kehittäminen : Vakuutusvalvonnan kehittämistyöryhmän muistio
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys vakuutuspalveluun : case: Pohjolan vuositarkastus yrittäjäasiakkaille
Vakuutusväki
Erilaisten sijoittajien optimaaliset sijoitusstrategiat Suomessa
Koilliskuntain vakuutusyhdistys 1876-1986
Tiivistelmä: Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : hankkeen loppuraportti.
Vuosikymmenien varrelta : ( Keskinäisen Henkivakuutusyhtiö Suomen toimintaa )
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Lähivakuutuksen asiakasyritysten riskienhallintamateriaali
Keskinäinen vakuutuslaitos Sampo 1897-1927 : muistokirjoitus
Vakuutusyhtiöiden viimeaikainen kehitys
Vakuutusliike Suomessa 1892-1992 : kansallistuminen ja keskittyminen
Vakuutuksen perustemääräysten ETA-työryhmän muistio
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Melan vakuutukset varmistavat toimeentulon
Yhteistyötä Alandian kanssa
Muutos on nykyisin arkea yritysmaailmassa. Kehitystä viedään jatkuvasti eteenpäin tekemällä pieniä ja suuria muutoksia, jotka vaikuttavat työntekijöiden arkeen. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaiseen finanssialan yritykseen. Pankissa on vuoden 2011 syksyn aikana tullut useita työkalu-uudistuksia. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää miten työntekijät ovat ottaneet vastaan lyhyessä ajassa tapahtuneet muutokset. Tutkimuksen kirjallisuusosiossa käsitellään muutoksen läpiviemistä prosessina alkaen siitä mitkä ovat muutoksen lähtökohdat ja mitkä tekijät mahdollistavat muutoksen onnistuneen läpiviennin. Muutoksen tuomat tunteet ja niiden käsittely on myös yksi iso osa-alue. Lisäksi suuri paino on muutoksen toteutuksella käytännön tasolla, esimerkiksi onnistunut koulutuksen suunnittelu. Tutkimuksen empiirisessä osassa toteutettiin mielipidekysely toimeksiantajayrityksen vakuutusneuvottelijoille. Sähköinen kysely toteutettiin Webropol-ohjelman avulla. Tulosten analysointi tehtiin Excel-taulukkolaskentaohjelmaa hyödyntäen. Kysymykset koskivat suurimmaksi osaksi kolmea muuttunutta työkalua. Kyselyssä oli myös mukana muutama kysymys koskien kaikkia muutoksia. Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat, että työkalu-uudistuksissa nähdään paljon potentiaalia ja hyviä puolia. Kyselyn vastauksen osoittivat kuitenkin, että työntekijät ovat kokeneet myös muutoksen läpiviennissä olleen vajaavaisuutta tietyillä osa-alueilla. Kaikki muutokset eivät tällä hetkellä tunnu yhtä positiivisilta.
Iisalmen palovakuutusyhdistyksen 50-vuotiskertomus
Vakuutusosakeyhtiö Pohjola 1891 - 1941
"Pysytään erillään eikä sekkauva toisten kanssa" : jälleenvakuutus otti lujille
Vakuutusyhtiöiden salatut tiedot
Henkivakuutus-osakeyhtiö Suomi 1890-1900
Vuosi 2001 on ollut vakuutusyhtiöiden sijoituksien kannalta vaikea ja tulokset heikkenivät. Kiristyvän kilpailun myötä vakuutusyhtiöt ovat pyrkineet laajentamaan liiketoimiaan.      .
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen : case: Tapiola-ryhmä
Aarne Uusikylä
Vakuutusyhtiöiden vakavaraisuuspuskurit ohenemassa
Muiden maiden marjoja : 1. kertoelmia Nepomukilta ; suomennos. Lasten joululahja : tarinoita ja tositapauksia. Toinen vuosikerta. Pienen alun suuri hyöty eli elinkorko- ja pääoman-wakuutuslaitoksista Suomessa, varustettu todenmukaisimmilla tauluilla, jotka ovat lainatut eräistä Tukholman ja Turun senkaltaisista laitoksista
Sijoitussidonnaisten tuotteiden osuus on selvässä kasvussa henkivakuutusyhtiöiden maksutulossa. Osakesijoitusten paino eläkelaitosten sijoituksista on lievässä nousussa.  .
Nimien kapina
Kirja-arvostelu
Vakuutusyhdistyslain Eta-työryhmän muistio
Sijoitustoiminnan tuottojen kasvu on parantanut suomalaisten vakuutusyhtiöiden tuloksia, myös vakavaraisuustilanne on alkuvuotta parempi.
Vakuutusyhtiöiden riskit ongelmapankkeihin ovat vähäisiä, mutta osakekurssien pitkään jatkunut lasku heikentää vakavaraisuutta. .
Bonusjärjestelmän vaikutus vakuutusyhtiön vaihtoon : case If vahinkovakuutusyhtiö
Osakasrekisterin jatkokehitys : case Vahinko-Tapiola
Pk-yritysten ensisijaiset rahoitusmahdollisuudet
Suomalaisten vakuutuslaitosten kannattavuus ja vakavaraisuus pysyivät vuonna 2006 hyvinä. Pitkien korkojen nousu heikensi sijoitusten tuottoja edelliseen vuoteen verrattuna.               .
Nakkilan palovakuutusyhdistys 1889-1959 : 70-vuotiskertomus
Vakuuutusalan juridinen rakenne Suomessa
Pohjalaisia : Pohja-yhtymän henkilöstölehti
Työeläkkeet ovat kestävällä pohjalla : Eläketurvakeskuksen johtaja Hannu Uusitalon haastattelu
Mielenterveyspotilaat tarvitsevat päiväsairaaloita
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Sampo kaappasi Virossa johtajan kilpailijalta
Vakuutusyhtiöt edistävät taloudellista toimeliaisuutta tarjoamalla säästämiskohteita ja turvaa riskejä vastaan. Ne toimivat myös itse sijoittajina. Vakuutustoiminnan luotettavuus on tärkeää koko talouden kannalta. Matala korkotaso heikentää vakuutusyhtiöiden sijoitustuottoja ja kasvattaa niiden vastuiden markkina-arvoa, mikä pitkittyessään tuo ongelmia etenkin henkivakuutusyhtiöille. Vakuutustoiminnan järjestelmäriskeihin on alettu kiinnittää huomiota etenkin vakuutusyhtiöiden toimiessa merkittävinä institutionaalisina sijoittajina..
Vakuutusyhtiöiden maksutulon kehitys vaimeaa
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Rahoitustoimialan järjestelyt heijastuivat voimakkaasti myös vakuutuskenttään. Koko vakuutussektorin maksutulon nousu pysähtyi viime vuonna henki-ja vapaaehtoisen eläkevakuutuksen maksutulon alentumisen myötä. Ennakko-tietojen mukaan henkivakuutuksen maksutulo näyttäisi kääntyneen jälleen nousuun tämän vuoden ensimmäisellä neljänneksellä.
Iisalmen palovakuutusyhdistys 75 v.
"Yhteistyöllä takaisin työelämään" : kuntoutujien kokemuksia työeläkelaitoksen ammatillisesta kuntoutuksesta
Vakuutustarkastelijasta vakuutusosastoon 1892-1992 : vuosisata vakuutusvalvontaa ja vakuutusturvan kehittämistä
Vakuutusyhtiöiden tulokset ja vakavaraisuus kohenemassa
Taistelu tarkastajasta
Asiakkaiden tyytyväisyys ajoneuvojen lunastuskäsittelyyn vakuutusyhtiössä : case: Vahinkovakuutusyhtiö
Kiukaisten ym. kuntain palovakuutusyhdistys 1885-1960
Suomen virallinen tilasto 22 C : 1.
Rahoitusjärjestelmän riskiensieto kyky ja rakenteelliset riskit
Tiivistelmä.
Vakuutustaloudellinen katsaus
Yhteistyön haasteita ja lanseerausmarkkinointia kansainvälisessä yrityksessä : CASE: henikvakuutusosakeyhtiö Skandia
Vuosikertomus
Työeläkelaitosten sijoituksista kolmasosa osakkeissa
Pankkien ja vakuutuslaitosten osakkeiden hintatason arviointia tilinpäätösperusteisen arvonmääritysmallin avulla
Kelan johtoa
Ouluun uusi finanssitalo : LähiTapiola aikoo pitää markkinaosuutensa ja vielä kasvaakin
Suomen virallinen tilasto 22 C : 3.
Vakuutustoiminta sanomalehtiartikkeleiden aiheena ennen vuotta 1890
Vakuutustoimialan yhtiöillä on keskimäärin varsin hyvät vakavaraisuuspuskurit rahoitusmarkkinoiden viimeaikaisia levottomuuksia vastaan.              .
Suomi-yhtiön seitsemäs vuosikymmen
Varallisuushintojen nousu kohentanut vakuutussektorin vakavaraisuutta
Suomalaisen vakuutus-toimialan tilanne vakaa
Suomen virallinen tilasto 22 C : [10]
Palovakuutusyhtiö ja palokunnat ( Kokemäellä )
OP-Pohjola
Valvottavien taloudellinen tila ja riskit
Vakuutustoimialan viimeaikainen kehitys
EU-tason sääntely ja valvonta
Raahen ja Saloisten Vakuutusyhdistyksellä helppo vahinkovuosi
SoveUutiset : Valtiokonttorin vakuutustoimialan sotilasvamma- ja veteraaniasioiden asiakaslehti
Kauppa kiinnostaa asiakkaana
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Maatilapalo ei tule kello kaulassa
Vakuutusyhtiöiden kannattavuus oli vuonna 2004 pääsääntöisesti hyvä. Myös vakuutusyhtiöiden vakavaraisuus on pysynyt keskimääräin hyvänä.    .
Kovan koulun kasvatti
Vakuutussektorin tilanne suotuisa
Vakuutusyrityksen organisaation kehittämisen kokonaispuitteet
Vuosisata valvottua vahinkovakuutusta
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Vakuutuksen historiaa
Kela ammatillisena kuntouttajana : toimintaa ohjaavan lainsäädännön tarkastelua vuosilta 1937-1991
Vakuutustoiminta
