http://www.yso.fi/onto/yso/p14573 tutkimussatelliitit
tutkimussatelliitit tutkimussatelliitit tutkimustekokuut
Satelliitit tutkivat valtameriä: uuden tekniikan käyttö merentutkimuksessa
Avaruuden tutkiminen
Metsien tilan muutos satelliittikuvilla
Kohti tähtiä
Kiertoradoilla 1700 satelliittia ja 5000 hylynosaa : ruuhkaa maapallon ympärillä
Tieteen eturintamasta
Avaruustutkimuksen näkymiä : seminaarisarja Helsingin yliopiston Tähtitieteen laitoksella keväällä 1987
Välilasku kuuhun : Avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
ERS-1 tutkii tarkasti
Suomi ja avaruus : Suomen avaruusohjelma 1987-92
Paikkatiedon ja satelliittikuvainformaation käyttö metsäntutkimuksessa : tutkimuspäivä Rovaniemellä 1993
Tulevaisuuden avaruusohjelmia : teollisuutta ja tutkimusta
Kohti avaruutta
Pieni avaruuskirja
Sudenpentujen käsikirja. 5, Taivaalla tapahtuu
UARS tutkii ilmakehää
Aurinko, kuu ja tähdet. Aurinko, kuu ja tähdet
Avaruusrintama
Aurinko, kuu ja tähdet
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Ilmaston uusi valvoja
Hubble : 15 vuoden löytöretki
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Luotaimia avaruuteen vaijerien avulla
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Maan muoto
Aurinkokunta uusiksi
Avaruuden valloitus
VTT:n avaruustekniikan tutkimus 1985-1988 : Espoo 7.2.1989
Ehdotus Sodankylän geofysiikan observatorioiden kehittämiseksi
Avaruusmatkojen uusi komeetta : Japanin kopiot parempia kuin USAn mallit
Viking, Ruotsin avaruusvaltti
Satelliittipaikannuksen vaikutukset metsästykseen
Suomalainen piensatelliitti FinSat : kaukokartoitusta vai tiedettä?
Satelliitti kartoittaa 120.000 kohdetta
Polaris : nuorten tähtitieto
GE. 4, Aluetutkimus
Tekokuut palveluksessamme
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Lukion maantiede. 4, Aluetutkimus
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Muutosanalyysin menetelmistä
Oikeata tietoa satelliittikuvista
Metsänkäsittelyjen ja lumiolosuhteiden vaikutus porojen laidunten käyttöön Ivalon paliskunnassa
Spectrum RG : mustia aukkoja tutkimaan
Suomen televisio ja monikulttuuriset yleisöt
Satelliittien aikakausi
Tutkimuspallo laskeutui Taivalkosken pohjoisosiin
Euroopan tiede ja teknologia
Tieteen Kuvalehti 2009 : 7.
Planck-satelliitin uudet havainnot julki : ensimmäiset tähdet syntyivät myöhemmin kuin luultu ja gravitaatioaallot pysyvät piilossa
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit. Tekokuut. Elektroniikka ja navigointi avaruudessa. Ihminen avaruudessa
Tekokuut ja avaruusmatkat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Kuolan saastepäästöt Lapin metsien rasitteena : Itä-Lapin metsävaurioprojektin loppuraportti
Ihmisen suuri seikkailu
Välilasku kuuhun
15 rakettien lähtöpaikkaa
Satelliitti selvittää Toivon tiet
Kurkistus 14 miljardin vuoden taa
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet 2005-2007
Tekokuut ja lähiavaruuden tutkimus
Imago mundi : ihmisen ja tieteen uudet maailmat
Satelliitti kuvaa meriämme
Absoluuttisen GPS-paikannuksen käyttäjätutkimus
Lumen vesiarvon määrittäminen luonnon gammasäteilyn ja satelliittikuvien avulla
ESA laukaisi toisen ympäristösatelliittinsa
Kansallinen avaruusstrategia 2009-2011 : periaatteet, tavoitteet ja toimenpiteet
Välilasku kuuhun : avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Uuden satelliitin kohteena : alkuräjähdyksen viimeinen hehku
Tullaan tutuksi: Aurinko, kuu ja tähdet
Uusi näkemys meristä
Lukion maantiede. 4, Aluetutkimus : opettajan aineisto
Avaruusteknologian kehittämistarpeet ja -tavoitteet Suomessa
Satelliittiluotausten kohteena : pohjoisnavan otsoniaukko
Tiivistelmä.
Ylemmän ilmakehän fysiikka
Suomen poronhoitoalueen kesälaidunvarat
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Ulos avaruuteen
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Montsegorskin vaurioalueen kartoitus
Avaruuskansiot
Luonnontieteelliset menetelmät ja GIS arkeologiassa
Porojen laidunten käyttö Pohjois-Lapissa : GPS-seuranta ja satelliittikuvatulkinnat laidunten käytön tutkimisessa
Suomi avaruudesta
