http://www.yso.fi/onto/yso/p14540 yleislääkärit
yleislääkärit yleislääkärit
Mitä yleislääketiede on?
Lakk. ja kir.tri
Stetoskoopit naulaan
Yleislääketiede amebana ja ameban ekologia
WoncaEurope2003 : haasteena tulevaisuus
Lyhennelmät = Abstrakt
"Onnistuimme yhdessä!" : Tampereella hyvä osanotto ja innostunut mieliala
Kriittinen tekijä : kirjoituksia yleislääkäritoimesta, sen merkityksestä ja tehokkuuden edellytyksistä
Seinäjoki on maaseudun suurin sairaalakeskuspaikka maassamme Piirisairaalassa päästään laajennustöiden päätyttyä tehostamaan työmuotoja
Yleislääketieteen klinikan perustaminen Oulun yliopistollisen sairaalan yhteyteen
Lääkärin etiikka
Yleislääkärillä Euroopassa
Tri Olavi Kaarakka 60-vuotias
Yleislääkärijärjestelmät ja yleislääkärien koulutus Euroopassa
Tiivistelmä. - English summary.
Yleislääkärin vastaanottotapahtuma : näkökulmia laatuun
Yleislääkäri kohtaa yhteiskunnan ongelmat
Joskus teki kipeää lääkärillekin : terveyskeskuslääkärinä nelisenkymmentä vuotta työskennelleen Pentti Lerssin uralla ehti tapahtua paljon
Potilaan tutkiminen
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Lyhennelmät
Kohti suhdekeskeisyyttä lääkärin ja potilaan kohtaamisessa : laadullinen tutkimus potilas-lääkärisuhteen hahmottumisesta yleislääkäreiden koulutuksessa
Suomalaisen yleislääketieteen esiinmarssi
Yleislääkärin vastaanoton laatu - helsinkiläispotilaan näkökulma : yhteenveto neljällä terveysasemalla toteutetusta asiakaskyselystä
Selkäpotilas yleislääkärin vastaanotolla
Vastaanottotyön tukeminen tietojärjestelmiin
Lääkärilakosta julkisen sektorin palkkauksen vääristymiin = Från läkarstrejken till snedvridningarna i den offentliga sektorns avlöning
Erikoistujan lokikirja yleislääketieteen erikoislääkärikoulutuksessa käytännön jaksoille Helsingin yliopistossa
Lääketieteen lisensiaatin tutkinto tulee pitää lääkärin perustutkintona
Suomalainen lääkärikirja
XVI Yleislääketieteen päivät : lyhennelmät = Allmänmedicin : abstrakt : 23.-24.10.2003 Tampereella
Väärät kapselit vaasissa kuin juoksija Jolkkosella : urheilulääkärin muistelmat
Perusterveydenhuollossa tarvitaan yleislääketieteen erikoislääkäreitä
Naisten oma lääkärikirja : tie terveyteen - sairauksien estäminen ja hoito
Yleislääketieteen ohjaus ja opetus
Hyvä elämä kivusta huolimatta : Voitto Järvisestä Vuoden Auttaja 2005
Yleislääkärit parantavat maailman? : maailman yleislääkärien kongressi Orlandossa 2004.
Ohjauksessa osaamista, oivallusta ja onnistumisen iloa : opas yleislääketieteen erikoistumiseen
Oma palsta Oulu-lehteen : rokkaava yleislääkäri Risto Laitila perehtyy yhteen potilaaseen kerrallaan
Neljäkymmentä vuotta terveyskeskusta : muistelmaa ja faktaa
Yleislääketiede
FVE:n yleiskokous Wienissä
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Yleislääkärin käsikirja
Suuntana osaamisperusteinen erikoislääkärikoulutusohjelma
Voitto Järvimäki on vuoden auttaja
Hajanaisia muistelmia toimintani alkuajoilta Parkanosta ja parkanolaisista
Professori Sirkka-Liisa Kivelä: Yksi yleislääkäriyhdistys olisi koulutuksen etu
Taudista sairauteen : mitä terveyskeskuslääkärissä pitäisi tapahtua?
Lääkärilakon vaikutukset terveyskeskuksen lääkäripalveluihin Varkauden seudulla
Lääkärin työ voi olla kutsumustyötä : vuoden 2014 yleislääkäri Leena Saramies on tehnyt työtä terveyskeskuslääkärinä jo yli 30 vuotta. Työn tekeminen on mukavaa, haastavaa ja kiinnostavaa
Näyttöön perustuvat hoitosuositukset ja yleislääkärin työ
Reumaatikko yleislääkärinä
Kotikäynnillä : tohtori tuli taloon
"Sattumaa ei ole" : Rauni Kemppaisen ura kirjoittavana lääkärinä urkeni johdatuksen kuljettamana
Käytännön koulutukseen liittyvät minimitavoitteet ja metodit niiden saavuttamiseksi yleislääketieteen erikoislääkärikoulutuksessa Helsingin yliopistossa
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Ohjaavana lääkärinä terveyskeskuksessa : sisäinen halu, missio ja pakon sanelema todellisuus
Valtakunnallinen yleislääketieteen erikoislääkärikoulutuksen arviointi 2010-2011
Lääkärin puhelinneuvonta : tutkimus Neuvovalle Puhelinlääkärille tulleista soitoista
Lääkärin käsikirja
Yleislääkärikonsulttikokeilu : [terveysasemaprojekti]
Yleislääkäri = Allmänläkaren
Potilaan rooli psykoanalyysissa ja yleislääkärin vastaanotolla
Eurooppalaiset eläinlääkärit Baselissa
"Pakostako lakossa?" : lääkärilakko sanomalehtien pääkirjoitusten näkemänä
Terveyskeskuslääkäri ja lasten mielenterveystyö
Yleislääkäri
Ajolähtö vei professorin Turkuun
Kuudennet yleislääketieteen päivät 14.-15.10.1993 Tampereella : lyhennelmät
Haglundin aika
Libeckin sairaalan vaiheita
Yleislääkäri : perusterveydenhuollon lehti
Ohjaaminen terveyskeskuksessa : perusterveydenhuollon lisäkoulutus- ja yleislääketieteen erikoistumisvaihe
Porin opetusterveyskeskus suunniteltu opiskelijan ehdoilla
Tiivistelmä.
Vihdoinkin suomenkielinen yleislääketieteen oppikirja
Terveyskeskuslääkäri ja lasten mielentereveystyö
Tutkija yllyttää vanhoja radikalismiin
Yleislääketieteen tieteellisen jatkokoulutuksen nykytila ja kehittämistarpeet
