http://www.yso.fi/onto/yso/p14582 lakkaus
lakkaus lakkaus
Lattiapinnat
Puutuotteiden pinnoitus
Kulunutta kauneutta : vanhojen huonekalujen entistämisopas
Kunnosta kauniiksi
Maalit ja lakat [2] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 2, Rakkuloitumisasteen arviointi
Suomen museo. 1997, 104. vuosikerta
Näkökohtia huonekalujen pintakäsittelystä
Kulunutta kauneutta
Englanninkieliset tiivistelmät.
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Käsiteollinen puutyötaito
Erikoistehoste huomataan
Oppikoulujen veisto- ja maalausopas
Maalialan materiaalioppi : käsikirja
Arkkioffsetpainon erikoispainovärit ja -efektit
Ootraus Suomessa
Maalarin alkeiskurssi
Katot ja seinät
Veneenrakennuksen oppikirja : Lauta- ja rimarakenteiset U-pohjaiset soutu- ja perämoottoriveneet
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelytekniikan perusteet
Tuotteistusprojekti sanomalehtiyrityksessä
Moniaita osoituksia, kuinka tavallisempiin maalauksiin käytettävät öljy-maalit valmistetaan : niin myös puun petsaamisesta ja puleraamisesta
Huonekaluja kunnostamaan
Lämpöpuun säänkestotutkimus : opinnäytetyö
Mitä maalia mihinkin : sisämaalaus
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelyn perusteet
Moniaita osoituksia, kuinka tawallisempiin maalauksiin käytettävät öljy-maalit ennen walmistettiin : niin myös puun petsaamisesta ja puleraamisesta
Kätevyyden käsikirja
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä.
Lepaan sorvikurssin tietopäivä 3.7.1996 : vanhaa ja uutta rinta rinnan
Vähän puupintojen lakeerauksesta
Kunnosta ja verhoile vanhaa
Tiivistelmä.
Korjaa ja entisöi huonekaluja
Maalit ja lakat [4] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 4, Halkeilemisasteen arviointi
Jokamiehen puutyökirja : materiaalit, työkalut, menetelmät
Pintakäsittely selluloosalakalla : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Huonekalujen korjausopas
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Wood staining and varnishing = Peinture et vernissace du bois = Holz beizen und lackieren = Tintado y barnizado de la madera = Puun värjäys ja lakkaus
Vanhojen huonekalujen kunnostus
Vesipetsin laatuvirheet : Isku Teollisuus Oy
Tiivistelmä:
Maalaustyöt. 3, Lattioiden pintakäsittely- ja päällystystyöt
Kevätlakkausta voi valmistella jo syksyllä
