http://www.yso.fi/onto/yso/p14510 kuljettajantutkinto
kuljettajantutkinto kuljettajantutkinto
Logistiikan perusteita ammattikuljettajakoulutukseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella raskaan kaluston ajoharjoittelurata Loimaan ammatti- ja aikuisopistolle. Loimaalla alkoi logistiikan perusopetus syksyllä 2009 ja nyt toimintaa on tarkoitus kehittää ja niin tuli tarve ajoharjoitteluradalle. Tavoitteena oli saada radasta monikäyttöinen ja selkeä rata, jossa toiminnot on rajattu omiksi alueikseen. Työn tekeminen aloitettiin vierailemalla muutaman kerran Loimaan ammatti- ja aikuisopistolla tutustumassa nykyisiin tiloihin ja toiveisiin uudesta radasta. Toiveita oli vähän, vain erilaiset lastauspaikat ja kunnollinen kulmaperuutuspaikka olivat toivelistalla. Suunnitteluun sai siis melko vapaat kädet, mutta rajallinen, melko pieni tila oli suurempien suunnitelmien tiellä. Kaikki toiminnot täytyi siis saada sijoitettua juuri oikeille paikoille, jotta alueesta saatiin turvallinen, mutta kuitenkin monipuolinen. Paikkaan tutustumisen jälkeen suunnittelu sai alkaa. Alueelle saatiin suuri kulmaperuutuspaikka, jossa pystyy harjoittelemaan kaikilla ajoneuvoluokilla peruutusta ja suorittamaan eri ajoneuvoluokkien ajokortin käsittelykokeen. Lisäksi alueella on kaksi lastaussiltaa ja kolme muuta lastauspaikkaa; pitkäntavaran-, putkitavaran- ja kappaletavaran lastauspaikat. Opinnäytetyössä kerrotaan myös hieman eri kuljetusmuodoista Suomessa. Lisäksi siinä on kerrottu ammattipätevyysdirektiivistä sekä kuljettajantutkinnosta eri ajoneuvoluokissa. Kuljettajantutkinnoista on kerrottu erityisesti käsittelykokeen tehtävistä, joita radalla voidaan suorittaa.  Ajoharjoitteluradan viereen on rakennettu logistiikan perusopetusta varten myös uusi halli. Hallia ja rata-aluetta voidaan käyttää myös yhdessä erilaisten harjoitusten suorittamiseen. Näin saadaan monipuolistettua erilaisia lastausharjoituksia suuremmiksi kokonaisuuksiksi.
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : C : kuvakoe : sanalliset kysymykset
Kansainvälinen huviveneenkuljettajan tutkinto
Kuljettajan käsikirja 2011.
JAKK liikelaitos on kehittänyt vuodesta 2004 lähtien apuvälineitä ammattikuljettajien kouluttamiseen. Opinnäytetyön taustalla oli JAKK liikelaitoksen tarve saada useita vuosia käynnissä ollut DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmäprojekti käyttöönottovalmiiksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuvaus järjestelmän toiminnasta ja mahdollisista käyttösovelluksista. Työn teoriana ovat tutkimukset neuroverkoista, ajoneuvojen sähköjärjestelmistä, anturitekniikoista sekä kuljettajakoulutusta koskeva lainsäädäntö. Tutkimuksessa on sovellettu alan kirjallisuutta sekä projektin yhteydessä tehtyjä käytännön testejä ja tuloksia. Tuloksena saatiin järjestelmäkuvaus, jota voidaan käyttää tuotteen esittelyssä, markkinoinnissa sekä mahdollisissa jatkoprojekteissa. Lisäksi tuloksina saatiin useita käyttösovellusideoita, joita voidaan tulevaisuudessa kehittää edelleen. Johtopäätöksenä todettiin projektiohjauksen merkitys projektin hallinnan, dokumentoinnin ja valmistumisen kannalta. Selkeä ja vastuullinen projektijohtaminen ovat edellytys menestyksekkäälle projektin toteuttamiselle. Kehitysehdotuksina suositellaan DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmän pikaista käyttöönottoa sekä lisäsovellusten kehittämistä omina jatkoprojekteinaan.
Ammatilliset tutkinnot linja-autoliikenteen yrityksissä : Näyttötutkintojen kehittäminen
Oppimisen ja opettamisen psykologia kuljettajaopetuksessa
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : B : kuvakoe, sanalliset kysymykset
Monitoimikoneenkuljettajan koulutuksen kehittäminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Metsäalan perustutkinto 2008.
DriveCoach - älykäs ajovalmennus
Opetusluvalla opettamaan 2014 : ohjeet opetusluvan hankintaan ja B-ajokortin perusvaiheen suorittamiseen opetusluvalla, opettajan opas teoria- ja ajo-opetuksen järjestämiseksi, oppilaan oppikirja ja työkirja liikennesääntöjen opiskeluun
Kuljettajakoulutuksiin uudistuksia
Metsäkoneenkuljettajan ammattitutkintoon valmistavan aikuiskoulutuksen sisällön ja toteutuksen kehittäminen Tampereen ammattiopistossa
Raskaan kaluston kuljettajien ajokorttikoulutus
Raskaan kaluston ajoharjoitteluradan suunnittelu Loimaan ammatti- ja aikuisopistolle
Logistiikan perustutkinto 2009.
Henkilökohtaistaminen yhdistelmäajoneuvonkuljettajan ammattitutkinnossa
Muistio kuljettajankoulutuksen yhteismallin edellytyksistä
Testin läpäisy on ammattitaidon merkki : ensimmäinen linja-autonkuljettaja ammattitutkinto Kempeleen PAO:lla
Kuljettajantutkintojen ja vaarallisten aineiden ajolupatehtävien organisoiminen
Metsäalan perustutkinto 2009.
Maarakennusalan perustutkintoon kouluttaudutaan pääsääntöisesti tutkintoon valmistavan koulutuksen kautta. Koulutuksen opetussuunnitelma on laadittu ja toteutettu valtakunnallisen rakennusalan perustutkinnon perusteiden mukaisesti. Vanhemmat rakennusalan perustutkinnon perusteet 14/011/99 oli laadittu vuonna 1999. Tutkinnon perusteet haluttiin päivittää ja uudet tutkinnon perusteet tulivat voimaan vuonna 2009. Tutkinnon rakenne tutkinnon osineen ja ammattitaitovaatimuksineen muuttui oleellisesti. Myös perustutkintoon valmistava maarakennuskoulutus ja näyttötutkintotoiminta muuttuivat. Valmistavan koulutuksen opetussuunnitelma ja näyttötutkintatoiminta oli suunniteltava vastaamaan uusia perustutkinnon perusteita. Salon seudun aikuisopiston perustutkintoon valmistavassa maarakennuskoulutuksessa uusien tutkinnon perusteiden mukaan laadittua opetussuunnitelmaa on jo käytetty. Haasteeksi on kuitenkin muodostunut uusien opettajien perehdyttäminen tutkinnon perusteiden sisältöön ja muutoksiin. Oppilaitoksella oli tarvetta saada perehdyttämismateriaali, jolla voidaan tutustuttaa alan opettajat perustutkinnon perusteiden tutkintorakenteeseen, tutkinnon osiin, näyttötutkintotoimintaan ja valmistavan koulutuksen opetussuunnitelmaan.  Opetussuunnitelmaa ja näyttötutkintatoimintaa perustutkintoon valmistavassa maarakennuskoulutuksessa kehitetään myös tulevaisuudessa.
Kuljettajakoulutuksen kehittäminen
Onnistuiko kuljettajaopetuksen uudistus? : seurantaprojektin loppuraportti
Elintarvikkeiden kuljettajille oma tutkinto : Leena Luoto ehdottaa
Metsäkoneenkuljettajan opetussuunnitelma näyttöön valmistavassa koulutuksessa aikuisryhmille
Kuljettajatutkinnot takaisin viranomaisille
Psykologia kuljettajakoulutuksessa : kokemuksia ja näkemyksiä
Opettaisinko opetusluvalla 2011-2012 : ohjeet opetusluvan hankintaan ja ajokortin suorittamiseen opetusluvalla
Rakennusalan perustutkinto 2009.
Kuljettajantutkintojen kartoitus : väliraportti 15.12.1995
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Opetusluvalla opettamaan - opettajan eväät opetuslupaopetukseen : ohjeet opetusluvan hankintaan ja B-ajokortin perusvaiheen suorittamiseen opetusluvalla, opettajan opas teoria- ja ajo-opetuksen järjestämiseksi
Opettaisinko opetusluvalla 2011
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
Metsätalouden perustutkinto ja metsäkoneenkuljettajan tutkinto : tutkintojen perusteet
Opettaisinko opetusluvalla 2010
Tiivistelmä.
Kuljettajan käsikirja : tavaraliikenne
Kuljettajantutkintojen vastaanottajille mahdollisuus erikoistua
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : A : kuvakoe, sanalliset kysymykset
Metsäalan perustutkinto : metsätalouden koulutusohjelma, metsuri; metsäkonealan koulutusohjelma, metsäkoneenkuljettaja; metsien monikäytön koulutusohjelma, metsäluonnonhoitaja
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Ruanda: inssiajo on lahjomaton
Uusien rakennusalan perustutkinnon perusteiden vaikutus maanrakennuskoneenkuljettajakoulutukseen
Mopo, traktori, moottorikelkka : kuljettajakoulu
