http://www.yso.fi/onto/yso/p14563 ruisvehnä
ruisvehnä ruisvehnä
Puriiniaineet vehnä- ja ruisleivonnassa
Syyskylvöiset kasvit tuovat vaihtelua viljelyyn
Peltokasvilajikkeet 2002
Varmuutta syyskylvöihin
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2003-2010
Viljaotanta. Osa 2, Vehnä- ja ruislajikkeiden laatu
Viljaotanta 1987 = Sample survey of cereals. Osa 1 = Part 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu = Quality of wheat, rye, barley and oats varieties
Steryyliglykosidien ja -ferulaattien terveysvaikutukset ja esiintyminen vehnän ja rukiin jyvissä
Luomuviljelyssä menestyvät viljalajikkeet
Uudet lajikkeet kasvilajikeluetteloon  vuonna 2009.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Kauppamyllyt kotimaisen rukiin ja vehnän ostajina
Ruisvehnän viljelymahdollisuudet Suomessa
Kasvinviljelyoppi. 2, Kasvinjalostus, kylvösiemen, viljelytekniikka
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2004-2011
Hintaseuranta : viljan tuottajahinnat ja markkinat
Peltokasvilajikkeet 2006
Ehdotus viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden lajiketutkimus-, rekisteröinti- ja ylläpitojärjestelmäksi
Syys- ja kevätviljojen vuorosekaviljelytekniikan kehittäminen Suomen kasvuoloihin
Leipäviljan laatu vaihteli viime kesänä
Peltokasvilajikkeet 2000
Viron viljasatokilpailun voittaja sai 7700 kiloa hehtaarilta
Leivontamenetelmän vaikutus aterianjälkeisiin glukoosi- ja insuliinivasteisiin
Erikoiskasvien viljely
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2001-2008
Luomuviljelyyn sopivat lajikkeet
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2002-2009
Maatalouspolitiikan ja taloudellisten kannustimien vaikutus kasvintuotantotilojen pellon käyttöön
Kahden kaupallisen leivinhiivan nostatuskyky pakastetuissa vehnä- ja ruistaikinoissa
Dankowskie Agat ja Ceylon ainoat uudet syysviljalajikkeet
Woltario-ruisvehnä on lupaava uutuus
Vehnä- ja ruisjauhot
Peltokasvilajikkeet 2004
Leipäviljat
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1997-2004
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Eläin- ja kasvijalostus puhuttavat tiedemaailmassa
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Viljaotanta 1986. Osa 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu
Tuloksia Satakunnan koeaseman lajikekokeista vv. 1930-38
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2006–2013
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2000-2007
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2005-2012
Leipäviljan tuotanto ( - tietotuottamaan 53)
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Viljan tuottajahinnat ja markkinat
Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa
Ruisvehnä sopii kotieläinten ruokintaan
Kuoreton rehuvilja, realistinen vaihtoehto?
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1995-2002
Käytännön maamies 7/96
Luomuviljan tuotanto
Viljojen kehityksen ja kasvun ABC
Syysvehnän rikkakasvien torjunta ja kasvunsääteet ruisvehnän viljelyssä = The herbicide treatments in winter wheat and the growth regulators in triticale
Peltokasvilajikkeet 2008
Pelto tuottamaan
Leseen fenoliprofiilin muuttuminen bioprosessoinnissa
Viljaotanta 1990 = Sample survey of cereals 1990. 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu = Quality of wheat, rye, barley and oats varieties
Viljaotanta 1990 = Sample survey of cereals 1990. 2, Vehnä- ja ruislajikkeiden laatu = Quality of wheat and rye varieties
Viljojen benzoxazinoidit uusi kiinnostava tutkimuskohde
Maatalouden tietokirja : suomalainen peltokasviviljelys
Tiivistelmä: Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa.
Kotimaisen viljan laatua koskevia tutkimuksia. 1.
Ruisvehnä : uusi satoisa viljalajike
Proteinaasi-inhibiittorien stabiilisuus kauran, rukiin, ohran ja vehnän hiutaleprosesseissa
Fidelio on satoisin ruisvehnä
Ruis- ja kevätvehnälajikkeiden soveltuvuus luonnonmukaiseen viljelyyn
Vilja : historiaa ja ruokaohjeita
Aspergillus niger -proliiniendopeptidaasi prolamiinien eliminoinnissa
Ruisvehnä- ja syysvehnälajikkeiden talvenkestävyydessä selviä eroja
Kotimaisen viljan laatua koskevia tutkimuksia. 2
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2008-2015
Peltokasvilajikkeet 1998
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1999-2006
Referaatti saksan kielellä.
Syysviljakokeiden tulokset Maatalouskoelaitoksen puutarhaosastolla vv. 1931-1937
Pureskelun vaikutus aterianjälkeisiin glukoosi- ja insuliinivasteisiin
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1991-2001
