http://www.yso.fi/onto/yso/p14508 veriryhmät
veriryhmät veriryhmät
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Inkerin suomalaisasutus veriryhmätutkimuksen valossa
Verensiirto-ohjeistus Kuopion yliopistollisen sairaalan hoitoyksiköille
Verensiirtoserologisia tutkimuksia tehdään silloin, kun potilaalla todetaan tarve verensiirrolle. Kyseisiä tutkimuksia ovat veriryhmän ja Rh-tekijän määritys, vas-ta-aineseulonta ja sopivuuskoe. Vasta-aineseulonnan ollessa negatiivinen poti-laalle siirretään punasoluja hänen veriryhmänsä ja sopivuuskokeen mukaisesti. Jos vasta-aineseulonta on positiivinen, tulee potilaan verestä tutkia vasta-aineet. Vasta-ainetunnistus tehdään potilaan plasmasta käyttäen apuna tunnis-tussoluja. Vasta-ainetunnistuksen tulokset tulkitaan tunnistustaulukon avulla poissulkumenetelmällä. Veriryhmävasta-aineet tulee aina tunnistaa hyvin ennen verensiirtoa, jotta potilaalle voidaan antaa hänelle sopivia punasoluja. Epäsopivan punasoluvalmisteen siirto voi aiheuttaa potilaalle vakavan ja henkeä uhkaavan verensiirtoreaktion. Vakavien verensiirtoreaktioiden yleisin aiheuttaja on potilaan plasmassa oleva veriryhmävasta-aine siirrettyjen punasolujen pintarakenteita kohtaan. Tunnistamalla veriryhmävasta-aineet voidaan välttää verensiirtoreaktioita ja täten taata turvallinen verensiirto potilaalle.    Opinnäytetyömme tavoitteena on parantaa Keski-Suomessa tehtävien verensiirtojen turvallisuutta. Työmme tarkoituksena on lisätä Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen laboratoriohenkilökunnan varmuutta veriryhmävasta-ainetunnistuksen tunnistamisessa ja tulkinnassa. Työmme aihe kumpusi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen tarpeesta saada perehdytysmateriaali veriryhmävasta-aineiden tunnistukseen. Menetelmällisesti opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena on perehdytysmateriaali, joka laadittiin verikeskuksen henkilökunnalle tekemämme kyselyn pohjalta. Kyselyssä huomasimme että verikeskuksen henkilökunnalta puuttuu selkeä ohje veriryhmävasta-aineiden tunnistuksen tulkintaan. Tunnistus suoritetaan DiaMed-ID Dia-Panel-tunnistusmenetelmällä, jossa vasta-aineet tunnistetaan tunnistussolujen avulla. Tunnistusmenetelmää osattiin verikeskuksessa käyttää, mutta sen antamien tulosten tulkinta oli ongelmallista. Veriryhmävasta-ainetunnistus on tärkeä osa verensiirtoserologisia tutkimuksia ja tunnistusta tehdään silloin, kun potilaan vasta-aineseulonta on positiivinen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntynyt perehdytysmateriaali voisi toimia verikeskuksen veriryhmävasta-ainetunnistuksen tulkintaohjeen teoreettisena pohjana.        Asiasanat: veriryhmävasta-aine, veriryhmäjärjestemät, DiaMed-ID-pylväsagglutinaatiomenetelmä, veriryhmävasta-ainetunnistus.
ABO-veriryhmät ja persoonallisuus
Veriryhmäimmunisaatiot
Vitamiinit
Syö oikein oman tyyppisi mukaan : henkilökohtainen ruokavalio, jonka avulla pysyt terveenä, elät pitempään ja saavutat ihannepainosi
Psykososiaaliset tekijät sydän- ja verisuonisairauksissa
Veriryhmä- ja seulontakäytännön käyttöönotto KYS-laboratoriokeskuksen verikeskuksessa
Mikrobiologia ja infektiosairaudet. Kirja 1
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Päihdelääketiede
Suomen ruotsinkielisten O, A, B, AB ja M, N, MN veriryhmien antropologiaa koskeva tutkimus
Näkökulmia neuvotteluihin ja palavereihin
Ihmisen fysiologia
Naistentaudit ja synnytykset
Erityisliikunta 1 : soveltavan liikunnan perusteet
Terveys ja liikunta
Verensiirtotoiminnan ohjeistus Tampereen yliopistollisen sairaalan hoitohenkilöstölle
Biologiset lääkkeet : verivalmistetyöryhmä
Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I
PSHP:n verensiirto-ohjeisto
Ohjeiden vastaisen pipetoinnin vaikutus ID- geelikorteilla veriryhmämäärityksen tulkintaan
Opas sydänliikunnan ohjaajille
Veripisara on tietotoimisto ja henkilötodistus
Uusi erityisliikunta : liikunnan sovellukset erityisryhmille
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Elä oikein oman tyyppisi mukaan : kuinka parannat terveyttäsi, lisäät elinvoimaasi ja tehostat aineenvaihduntaasi läpi koko elämän
Veriryhmävasta-aineiden tunnistaminen ja tulkinta : perehdytysmateriaali KESLABin verikeskukseen
Halotaanikytkentäryhmän geenien väliset etäisyydet ja yhteydet tuotanto-ominaisuuksiin suomalaisissa sikapopulaatioissa
Kodin terveyskirjasto : perinnöllisyys
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
Verensiirtotoiminta - osa I : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I. Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Verensiirto-opas 1998
Aluesairaalatasolla todetut veriryhmävasta-aineet ja niiden kliininen merkitys
Verensiirtotoiminta - osa II a (ohjaajan kappale): opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I . Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Sepelvaltimotauti ja eriarvoisuus : kyselytutkimus sepelvaltimotautia sairastavien oireilusta, hoidosta ja elämäntavoista
Missä menee harmittoman pelleilyn ja raakuuden raja? : Villin lakeuden näytelmä kysyy ; Mikä on harrastajateatterin taso?
Sydäninfarkti ja sen vaaratekijät turkulaisilla 25-64-vuotiailla vuosina 1972-1988
Veriryhmät O, A, B, AB ja M, N, MN Suomessa ja asutuksen leviäminen
Veri ja verivalmisteet : hevonen
Verensiirrot
Luuydinnäytteet luotettavuus veriryhmämäärityksissä
Verensiirto-opas 2006
Veri ja verivalmisteet : kissa ja koira
Kotihoito
Tiivistelmä: Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tulppa-avokuntoutusohjelma on Suomen Sydänliiton kehittämä, terveyskeskuksissa toteutettava, ryhmämuotoinen kuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on valtimotautien vaaratekijöitä. Kevään ja syksyn 2008 aikana selvitettiin ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät edistävät kuntoutujien voimaantumista ja onko voimaantuminen mahdollista ryhmässä. Lisäksi selvitettiin vertaistuen merkitystä kuntoutumisen onnistumisessa. Helmikuun ja kesäkuun välillä kyselylomakkeen saivat kaikki ne kuntoutujat, joilla kuntoutuskurssi päättyi kevään aikana. Lomakkeen palautti yhteensä 204 ryhmäläistä ja vastausprosentti oli 85. Kyselylomakkeen lisäksi syksyllä 2008 tehtiin kaksi fokusryhmähaastattelua.  Ryhmäläisten esiin nostamia voimaantumista tukevia tekijöitä olivat tiedollinen tuki, emotionaalinen tuki, välineellinen tuki ja arviointituki. Tiedollisessa tuessa esille nousivat etenkin ammattilaisilta saatu tieto, hyvä materiaali ja vertaisohjaajan kokemustieto. Emotionaalisessa tuessa esille nousivat mahdollisuus keskustella ja jakaa kokemuksia, myönteinen ilmapiiri ja muiden kannustus. Etenkin vertaistuki koettiin tärkeänä emotionaalisen tuen lähteenä. Välineellistä tukea ja arviointitukea saatiin toiminnallisista menetelmistä ja oman toiminnan vertaamisesta muihin ryhmäläisiin. Kuntoutujat voimaantuivat ryhmässä ja saivat aikaan muutoksia elintavoissaan, voinnissaan ja vaaratekijöissään. Voimaantumista ilmensi näkyvien muutosten lisäksi tietojen sisäistäminen, kuntoutuksessa opitut asiat, vastuunotto omasta kuntoutumisesta ja muutoksista sekä avaintekijän valinta.  Kuntoutujat toivat esille myös kehittämiskohteita. Ryhmiin toivottiin etenkin liikuntaa lisää sekä lääkärin luentoja. Tiedon saannissa oli jonkin verran puutteita. Vertaisohjaajan rooli jäi myös monelle ryhmäläiselle epäselväksi ja avaintekijän valintaan liittyi ongelmia.  Tutkimuksen tulosten perusteella pyritään kehittämään Tulppa-avokuntoutusohjelmaa yhä paremmin kuntoutujia ja heidän elintapamuutoksiaan vahvistavaksi. Tulppa-ohjaajien koulutuksessa pitää painottaa ja tuoda entistä selkeämmin esille vertaisohjaajan rooli ryhmässä ja sen tukeminen sekä avaintekijän valintaan liittyvät asiat. Lisäksi kuntoutujien toiveet, liittyen liikuntaan, lääkärin luentoihin ja tiedon saantiin, välitetään ohjaajille, jolloin jatkossa ryhmien sisältöä voidaan muokata enemmän kuntoutujia palveleviksi.  Avainsanat  voimaantuminen, vertaistuki, kuntoutus, preventio, elintapamuutokset
Terveyttä edistävä elämäntapaohjaus ryhmässä : kysely valtimotautipotilaiden Tulppa-avokuntoutusohjelman toimintaedellytysten toteutumisesta perusterveydenhuollossa
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Hevosen ja muiden eläinten tunnistus ja iänmääritys
Mitä veriryhmä kertoo?
IgG1- ja IgG3-alaluokkien välisen suhteen määrittäminen immunisoituneiden äitien raskaudenaikaisista plasmanäytteistä
Tiivistelmä.
Ohjausintervention vaikuttavuus elintapoihin ja elintapamuutokseen sitoutumiseen
Verensiirto-opas 2006.
Itä-, länsi- ja pohjoissuomenkarjan populaatiorakenne biokemiallisen polymorfismin ja rungon mittojen perusteella
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
Journalistien suhtautuminen Suomen Punaisen Ristin Veripalveluun
RHD-PCR (Eksonit 7 ja 10) 100:lla somalialaisella naisella Suomessa
Rentoutta ja vahvuutta kehoon ja mieleen : opas Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n valtimotautipotilaiden lihasvoimaharjoitteluun  ja rentoutumiseen
Liikuntalääketiede
Tiivistelmä:.
Kissan verityypitys apuna jalostuksessa
Lyhty-ryhmä kuntouttavana menetelmänä sydänpotilaan jatkohoidossa
Törröttäjiä solukalvolla
Suomen mustalaiskansa
Merkillinen veri : vastasyntyneen pennun anemiaan menehtyminen ja verensiirrot
Sydämen asialla : Helsingin Sydäntoipilaat ry. 1972-2012
Vitamiinivallankumous
Bronkodilataattorit lisäävät COPD-potilaiden sydänriskiä
Kuntoutus
Kirsti Virtaranta-Knowles: suomalaisten balttilaiset juuret
Verensiirtotoiminta - osa II b (opiskelijan kappale) : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I . Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Lääketieteen mainio vallankumous
Perinnöllisyys, perhe ja yhteiskunta
Sairaalan verensiirtotutkimukset
Verensiirtoserologisen automaatin käyttöönotto ja menetelmämuutosten validointi TYKS:n verikeskuksessa
Lääketieteen voittokulku : lääketieteellisen tutkimuksen saavutuksia viimeksi kuluneiden sadan vuoden aikana
Lääketieteellinen mikrobiologia
Verisuonileikkauksesta selviytymiseen vaikuttavat tekijät
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Verensiirto : opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
Raskaudenaikainen veriryhmäimmunisaatio ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti
