http://www.yso.fi/onto/yso/p14587 varmenteet
varmenteet varmenteet
Tietoverkkojen oikeudelliset kysymykset Euroopan unionin jäsenvaltioiden viranomaisten välisessä sähköisessä viestinnässä
Valtionhallinnon tietoturvakäsitteistö
Vahvat sähköiset tunnistusmenetelmät ja niiden tulevaisuus Suomessa
Valtionhallinnon salauskäytäntöjen tietoturvaohje
Langattoman verkon tietoturva
Palomuurituotteet
Sähköistä viranomaisasiointia koskeva lainsäädäntö uudistuu
AES-salausalgoritmin käyttöönotto SM0APP-ohjelmalohkossa
Mobiliteettien sosiologiaa ja synkkiä tulevaisuuskuvia
PKI-infrastruktuurin suunnittelu ja toteutus JYVSECTEC-toimintaympäristöön
Varmenteilla vahvaa tunnistamista
Haitallisen verkkoliikenteen havaitseminen
Tietoturvallisuuden käsikirja
Tiivistelmä: Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa.
Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa
Varmennepalvelun tarjoajan vastuu ja huolellinen menettely
Väestörekisterikeskuksen varmennepalvelun selvitystyöryhmän raportti
Älykortit : tekniikka, sovellusalueet ja käyttöönotto
Verkkokauppaoikeus
Sähköinen asiointi valtioneuvostossa : esiselvitys
Tietojenkalastelu 2011 : menetelmät, määrä ja suojautuminen
Suomi-ilmiö tarvitsee kansalaisvarmennetta
Linux+ -sertifikaatti
Varmennetut sähkönjakelujärjestelmät
Viivakoodivarmennusohjelmisto
Sähköisen tunnistamisen menetelmät : case: Navitas
Asiakkaiden ja kumppaneiden todentaminen Kelan verkkopalveluissa : tapaustutkimus: Kela
Sähköisen kuluttajakaupan sääntely Euroopan unionissa ja Yhdysvalloissa
Varmennepalvelun tarjoajan ja alihankkijan vastuu Suomessa
Tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle
Mobiilivarmenne: provisointi, autentikointi sekä hallinta : case: Elisa Eesti
Tiivistelmä.Opinnäytetyössä tehtiin tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle. Työn tarkoituksena oli selvittää tietoturvan nykyhetken taso ja parantaa sitä, mikäli tarvetta ilmenee. Lisäksi ratkaisut verkon rakenteesta, laitteista ja ohjelmista oli hyvä saada dokumentoitua yksiin kansiin. Parannuskohteissa keskityttiin ylläpitoa helpottaviin ja tietoturvan kannalta oleellisiin asioihin.     Ensimmäiseksi asiaksi otettiin käyttäjätunnusten teko kaikille oppilaille ja sitä kautta henkilökohtainen kotihakemisto. Tämä alkaa olla jo standardi nykyoppilaitoksissa, jossa oppilaat tarvitsevat henkilökohtaista tallennustilaa, joten se haluttiin toteuttaa myös Raahen ammattiopistolla. Käyttäjätunnukset toivat mukanaan myös lisääntyneen varmuuskopioinnin tarpeen, minkä suunnittelua toteutettiin seuraavaksi. Varmuuskopiointi ja palautus testattiin myös käytännössä.    Varsinainen tietoturvakartoitus paljasti tietoturvan nykytason ja selkeät parannuskohteet tulevaisuudelle nousivat esiin.
Opinnäytetyö on tutkimustyyppinen työ ja osa laajempaa tietohallinnolle tehtyä selvitystä, jolla haluttiin kartoittaa yleisemmin tietoturvan tilaa Kelan atk-ympäristössä. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä todentamisratkaisuja Kelan verkkopalveluissa on käytössä sekä se, onko jäljitettävyys näissä ratkaisuissa toteutumassa tai toteutettavissa päästä päähän -periaatteella. Lisäksi kysyttiin, miten lain tärkeimmät vaatimukset on saatu ratkaistua kolmessa erilaisessa Kelan todentamistoteutuksessa. Kun ratkaisuja on tehty, myös niiden toteutuksessa eteen tulleet ongelmat haluttiin selvittää. Lisäksi sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisen tilanteesta oltiin kiinnostuneita, sen sijaan ulos rajattiin sähköpostin ja Domino-järjestelmien, työasemien ja tietoverkkojen ratkaisut. Työn viitekehys toteutettiin kirjallisuus- ja dokumenttitutkimuksella ja empiirinen osa selvitystyyppisenä tapaustutkimuksena. Haastattelun kohderyhmänä oli 15 avainhenkilöä atk-suunnittelun ja atk-käyttöpalveluiden sekä tietohallinnon ja KanTo-hankkeen edustajista. Tutkimus tehtiin keväällä 2008. Tutkimuksen tuloksena voidaan sanoa, että Kelan verkkopalveluissa kansalaisten asiointipalvelut käyttävät todentamiseen Katve-palvelua, joka on yksi Tunnistus.fi-konsortion (TFI) kolmesta palvelusta. Katve on saatu käyttöön, ja suurempia ongelmia ei ole ilmennyt. Muut palvelut ovat kumppaneiden tunnistamiseen tarkoitettu Katso, jota on lähdetty toteuttamaan Kelan kumppaneille suunnatuissa palveluissa. Samassa yhteydessä on otettu käyttöön Karva-roolikysely, jonka avulla saadaan Kelaan tieto kumppanille myönnetyistä rooleista. Aiemmissakin todennuksen toteutuksissa pyritään siirtymään TFI:n palveluihin. Sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisessä ollaan alussa, integraatioliittymää ryhdytään määrittelemään parhaillaan. Ongelmista ehkä merkittävin liittyy Karva-rooleihin, joiden hallinnoinnissa on epäselvyyttä. Vaatimuksista, joiksi valittiin asiakirjan eheys, luottamuksellisuus, kiistämättömyys, sähköisen allekirjoituksen mahdollisuus, saatavuus ja jäljitettävyys, pystyttiin osoittamaan, että ne toteutuvat. Kaikilta muilta osin paitsi sähköisen allekirjoituksen osalta. Poikkeuksena KanTa-ratkaisut, joissa sähköinen allekirjoitus on olennainen osa ratkaisua. Jäljitettävyys toteutuu, vaikka sen käytettävyydessä ylläpitäjien kannalta on toivomisen varaa.
Digitaalisia tartuntoja : liikettä ja elämää verkossa
Tunnistautumisen tuska - verkossa pyristelevä kala?
Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät
Varmennekorttien haku helpottuu
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Tämä opinnäytetyö on tehty Kuntoutus- ja koulutusklinikka Premius Oy:lle. Premius on yksityinen kuntoutusalan yritys, joka erikoistuu neurologiseen kuntoutukseen. Yrityksellä on toimipiste Tampereella Tampellan alueella sekä Kangasalla Pikonlinnassa. Tarkoituksena on ottaa selvää varmennekorteista ja tehdä asiasta ohjeita. Yksityisten terveysalan yritysten on otettava eResepti käyttöön vuonna 2014. Premiuksessa on siksi meneillään eResepti-projekti, jonka alaprojekti tämä opinnäytetyö on.  Työntekijöitä varten luodut varmennekortteihin liittyvät ohjeistukset ovat yksityiskohtaisia ja sisältävät havainnollistavia kuvia. Näin työntekijöiden vaihteleva tietoteknisen osaamisen taso ei haittaa korttien käyttöönottoa.
Verkkokaupan pelisäännöt 10.5.2001
Sähköinen asiointi hallinnossa
Yhteenveto (s. 371-382).
Vahvennettu kirjautuminen Microsoft Windows -toimialueeseen
Ammatillisen työvoimakoulutuksen toteutusvaiheen onnistumisen edellytykset : varmentaminen Kaakkois-Suomessa
Digitaalisia tartuntoja - liikettä ja elämää verkossa
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Toimikortit osana korkeakoulun tietoturvaa
Sähköinen tunnistaminen HST-kortin avulla
Kansalaisvarmenne vahvistaa tietoturvaa
PKI-järjestelmän käyttöönotto ja hallinta
Varmennekorttien selvitystyö ja ohjeistus
Tiivistelmä: Securid-käyttäjien hallinta Luvatan virtual private networkissa.
Salausmenetelmät
Opinnäytetyön aiheena on Suomessa käytössä olevat vahvan sähköisen tunnistautumisen kriteerit täyttävät tunnistusmenetelmät. Työ tarkastelee sähköisten tunnistamismenetelmien hankintaan, käyttöön ja tulevaisuuteen liittyviä asioita. Tarkaste-lun kohteena on kolme tunnistusmenetelmää: pankkien Tupas-tunnistuspalvelu, HST-kortti ja operaattoreiden mobiilivarmenne. Perspektiivinä opinnäytetyössä on käyttöliittymä ja käytettävyys. Liian usein ICT-asiantuntijat ovat syvällä teknisissä asioissa ja puhuvat liian monimutkaista kieltä. Käyttäjät ja käytettävyys unohdetaan, jos edetään pelkästään teknologiakärki edellä. Käyttäjälähtöisyyttä lisää tunnistusmenetelmän helppo hankinta, hyvä käytettävyys ja monipuolinen palveluntarjoajien kirjo. Opinnäytetyössä luotiin yhtenäinen tietopaketti Suomessa käytössä olevista vahvoista tunnistusmenetelmistä. Sähköisiä tunnistusmenetelmiä kokeiltiin valittujen palveluntarjoajien verkkopalveluissa. Kokeilujen pohjalta kartoitettiin ja vertailtiin eri tunnistusmenetelmien käyttöä. Asiantuntijahaastatteluilla pyrittiin selvittämään vahvojen sähköisten tunnistusmenetelmien heikkouksia ja vahvuuksia. Kokeiluilla ja asiantuntijahaastattelujen perusteella saatiin selville, että kukin tunnistusmenetelmä tarjoaa omanlaistaan käytettävyyttä. Haastattelut selvensivät lisäksi sen, mihin suuntaan vahvat sähköiset tunnistusmenetelmät ovat menossa.
Mekaanisen avaimen digitaalivarmenne
Työn tarkoituksena on luoda mahdollisimman monistettava konsepti Public Key Infrastructuresta (PKI) Microsoft-toimialueilla ja toimittajan Best Practice -käytäntöjen mukaisesti suunnitella kokonaisuus toimeksiantajan nykyiseen ympäristöön. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi PKI yleisellä tasolla ja keskitytään nimenomaan Microsoftin tuotteisiin tämän kokonaisuuden toteuttamisessa. Käytännön osuudessa toteutetaan suunnitelman mukainen PKI-kokonaisuus ja todennetaan järjestelmän toimivuus, jotta toimeksiantajan ympäristöön saadaan kokonainen PKI varmentamaan kolmansien osapuolien järjestelmiä. Active Directory -ympäristön kehittäminen varmentamisen, salaamisen ja läpinäkyvän tunnistautumisen osalta on luonteva osa opinnäytetyöni toimeksiantajan Solteq Oyj:n tietohallintojohdon linjausta Microsoft Windows Server -palveluiden käyttöönotosta. Lähdekirjallisuutena on Brian Komarin ”Windows Server 2008 PKI and Certificate Security”. Lisäksi työn teoria tukeutuu vahvasti Microsoftin luottamien partnereiden koulutusmateriaaliin sekä sen internetsivuilta löytyviin teknisiin dokumentteihin. Ympäristön asennusvaiheet on kuvattu tarkasti kuva kuvalta tämän työn liitteissä.
Sähköinen henkilökortti
Sähköinen asiointi hallinnossa 6.9.2001
Laki sähköisistä allekirjoituksista 14/2003 : vaikutusten arviointi
Tiivistelmä:.
Sähköinen allekirjoitus ja sen luvaton käyttö
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin sähköistä henkilökorttia, henkilökortin ominaisuuksia ja sen käyttöönottoa, sähköistä tunnistamista ja sähköistä allekirjoitusta. Opinnäytetyössä haettiin vastausta siihen, mikä on sähköinen henkilökortti ja mitä hyötyä siitä on käyttäjälle. Tietolähteinä työssä käytettiin www-sivuja, muutamia kirjoja, sekä lehtiartikkeleita. Tarkastelun kohteena ovat myös henkilökorttiin liittyvät palvelut, lainsäädäntö sekä PIN- ja PUK- tunnuslukujen käyttö. Lisäksi tässä työssä selvitettiin henkilökorttilakia, lakia sähköisestä allekirjoituksesta ja lakia sähköisestä asioinnista viranomaistoiminnassa. Sähköinen henkilökortti käy matkustusasiakirjana useimpiin Euroopan maihin, ja siihen liitetään myös sairausvakuutustiedot. Toiminta- ja teknologiaratkaisuja kehitetään sähköisessä hallinnossa, ja näistä sovelletaan uusia ratkaisuja useisiin muihin sähköisiin palveluihin. Sähköinen henkilökortti usb-muistitikun muodossa ilmaisena jokaiselle kansalaiselle ja kotikuntalain mukaisesti Suomessa asuvalle ulkomaalaiselle olisi käytännöllinen ratkaisu. Ilmainen henkilökortti lisäisi varmasti sen käyttöä sekä henkilökortilla käytettäviä palveluita. Suurimmat teleoperaattorit suunnittelevat omaa mobiilivarmennetta, mutta kehityksen edetessä olisi järkevintä, ettei päällekkäisiä järjestelmiä suunniteltaisi. Järkevintä olisi, että kehitettäisiin vain yksi sähköinen tunnistamismenetelmä. Tämä säästäisi pääomaa, rinnakkaisten järjestelmien kehittelyä ja resurssien tuhlausta. Ideaaliratkaisu olisi sähköinen henkilökortti, joka toimisi mahdollisimman monessa maassa, myös Euroopan ulkopuolella, ja siihen liittyisi samankaltaiset toiminnot ja palvelut eri maiden välillä.
Selainpohjaisen sovelluksen toteuttaminen .NET ympäristöllä
Tunnistuspalveluiden kehittäminen ja käyttö julkisessa hallinnossa
Väliintulohyökkäykset
Julkisen avaimen järjestelmä osana terveydenhuollon tietoturvaa
Henkilön sähköinen identiteetti
Henkilön tunnistaminen kaupunkien verkkopalveluissa
Turvallinen autentikointi langattomissa lähiverkoissa
Sähköinen asiakirjojen hyväksyminen
Secgosta Fujitsun tietoturvakumppani : varmenne vastaa nimikirjoitusta
Väestörekisterikeskuksen organisaatiota ja palvelujen tuottamistapaa selvittävän työryhmän raportti
Tiivistelmä.
PGP-avainpalvelun toteutus
Mobiili verkkopäiväkirja NFC-teknologian avulla
Maitohappoja suomalaisessa tietoyhteiskuntakehityksessä
Tiivistelmä: Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät.
