http://www.yso.fi/onto/yso/p1457 tapaamisoikeus
tapaamisoikeus tapaamisoikeus lapsen tapaamisoikeus
Sosiaalilautakunnan vahvistama sopimus lapsen huolto ja tapaamisoikeuslain mukaan : tutkimus sosiaalilautakunnan toimivallasta ja tehtävistä sopimusta vahvistettaessa
Lapsen elatus ja huolto 2002 = Underhåll och vårdnad av barn 2002
Kokemuksia lasten huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevan lain toteutumisesta perhesijoitettujen ja perhehoitajien näkökulmasta
Elatusvelvollisen käsikirja
Lapsen tapaamisoikeus ja sen täytäntöönpano
Lapsen etu huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevassa täytäntöönpanossa
Oikeustoimilain 28 - 33 §:n ja 36 §:n soveltaminen kokonaissopimukseen : sopimus lapsen tapaamisoikeudesta osana kokonaissopimusta
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Erilainen äitiys : äiti tapaavana vanhempana
Lapsen aseman järjestäminen vanhempien erotessa
Lapsen elatus ja huolto 2004 = Underhåll och vårdnad av barn 2004
Sateenkaariperheen lapsen kolme vanhempaa : vanhemmuus ja huoltajuus kolmiapilaperheissä
Lapsen huolto, tapaamisoikeus ja elatus
Lasten huolto- ja tapaamisjärjestelyihin huoltajuussovitteluja ja sosiaalityötä
Lapsen huolto- ja tapaamispäätöksen täytäntöönpano Suomessa
Lapsen huollon ja tapaamisoikeuden täytäntöönpano
Voitettu tai hävitty isyys : miesten kokemuksia huoltajuus- ja tapaamisoikeuskiistoista
Lasten huoltoriidat käräjäoikeuksissa
Opinnäytetyöni aiheena oli huoltoriidat. Huoltoriitojen lisäksi esittelin työssäni asiantuntija-avusteista huoltoriitojen sovittelua tuomioistuimessa. Opinnäytetyöni tehtiin oikeusdogmaattisena tutkimuksena perustuen olemassa olevaan lakiin ja muihin oikeuslähteisiin. Oikeuskirjallisuutta käytin runsaasti. Lisäksi otin opinnäytetyöhöni mukaan muutaman oikeustapauksen havainnollistamaan olemassa olevaa lakia.  Opinnäytetyössäni käsittelin lapsen huoltoa, tapaamisoikeutta ja elatusta koskevia asioita. Vanhempien erotessa juuri edellä mainitut asiat nousevat usein kiistanalaisiksi kysymyksiksi. Ei ole lapsen edun mukaista, että vanhemmat riitelevät lapsen asioista yhä uudelleen ja uudelleen tuomioistuimessa. Työssäni esittelin myös sosiaalitoimen ja tuomioistuimen roolia huoltajuuteen ja huoltoriitoihin liittyen. Työni loppupuolella käsittelin huoltoriitojen yleisyyttä, erilaisia huoltoriitatyyppejä ja huoltoriitakierteisiin liittyviä asioita. Lopuksi esittelin asiantuntija-avusteista huoltoriitojen sovittelua tuomioistuimessa.  Opinnäytetyöni kirjoitettiin eräänlaiseksi oppaaksi eroaville, tai jo eronneille vanhemmille. Tavoitteenani oli, että mahdollisimman moni vanhempi saisi yksien kansien välissä kattavan tietopaketin siitä, mitä asioita heidän tulee huomioida päättäessään lapsen asioista eron yhteydessä. Toisinaan asioita joudutaan käsittelemään eron jälkeen myöhemmin uudelleen, kun sovitut asiat eivät olekaan menneet niin kuin olisi pitänyt. Halusin tuoda esille myös asiantuntija-avusteisen huoltoriitojen sovittelun tuomioistuimessa, sillä sovittelu tuli 1.5.2014 valtakunnalliseksi kaikissa Suomen käräjäoikeuksissa osana lapsiystävällinen oikeus – hanketta. Asiantuntija-avusteisen huoltoriitasovittelun tarkoituksena on saada vanhemmat löytämään sellainen, ennen kaikkea lapsen edun mukainen ratkaisu, jossa kummankin vanhemman toiveita on huomioitu.
Hyvä sopimus paras tae ehkäistä lapsen tapaamis- ja luonapito-oikeuteen liittyviä riitoja
Varo narsistia! : asianajajan kokemuksia luonnehäiröisistä : pamfletti
Mikä auttaa lasta selviytymään?
KKO 2004:118 : Lapsen tapaamisoikeutta koskevan päätöksen täytäntöönpanokelvottomuus
Isyyden tunnustaminen
Vankeus rangaistus myös omaisille
Odotatko yksin? : opas yksin odottavalle äidille
Lapsen vuoroasuminen ja elatusapu
Väkivalta ja huoltoriidat
Tiivistelmä: Etä-isä lastensa kasvattajana.
Uutta näkemystä vaikeiden lausuntojen laatijalle
Tapaamisiin huliviliin
Lapsen huolto
Keski-Suomen ensi- ja turvakoti lasten ja heidän vanhempiensa tapaamispaikkana
Sosiaalilautakuntien vahvistamat sopimukset lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta : tutkimus yhteishuollon toteutumisesta Tampereella ja Jyväskylässä
Etä-isä lastensa kasvattajana
Lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevien päätösten toimeenpano : tutkimus
Tapaamisoikeudesta päättäminen ja valvotut tapaamiset
KKO 2004:129 : Lapsen palauttaminen
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Lapsella on oikeus tavata kumpaakin vanhempaansa myös avioeron jälkeen
Lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevien asioiden käsittely suomalaisessa tuomioistuimessa
Valvottujen ja tuettujen tapaamisten toteutus Vaasassa ja Jyväskylässä : Vertaileva tutkimus
Vanhempien erotessa ratkaistavaksi tulevat lapsen huoltoon, asumiseen ja tapaamisoikeuteen liittyvät kysymykset. Mikäli vanhemmat eivät pääse lapsen asioista keskenään sopimukseen, huoltoriitaan haetaan ratkaisua tuomioistuimelta. Tuomioistuimessa lapsiasioita ratkaistaan sekä riita-asiain oikeudenkäynnissä että tuomioistuinsovittelussa. Opinnäytetyössäni käsitellään huoltoriitaprosessia tuomioistuimessa. Työni tarkoituksena on selvittää lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevan riita-asian käsittelyprosessi oikeudenkäynnissä sekä tuomioistuinsovittelussa. Lisäksi työssäni tuodaan esille, millä tavoin tuomioistuin valvoo lapsen etua huoltoriidoissa sekä millä tavoin asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu turvaa lapsen etua. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Ensisijaisena lähdemateriaalina käytetään voimassa olevaa lainsäädäntöä, lakien esitöitä, oikeuskäytäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Aiheeni on ajankohtainen. Huoltoriidat ja niiden työläisyys on saanut paljon huomiota yhteiskunnallisessa keskustelussa viime vuosien aikana. Vuoden 2011 alussa käynnistettiin useassa tuomioistuimessa kokeilu asiantuntija-avustajan käytöstä lapsiasioiden tuomioistuinsovittelussa. Kokeilussa saadut tulokset ovat olleet positiivisia. Kokeilun päättymisen jälkeen huolto- ja tapaamisriitojen tuomioistuinsovittelusta on lisätty erillinen 1.5.2014 voimaan tullut luku lapsenhuoltolakiin, ja tätä myöten käytäntö on valtakunnallistunut.Lopputuloksena todettiin, että tuomioistuimen tulee ottaa lapsen etu huomioon useassa huoltoriidan käsittelyvaiheessa. Eri ratkaisuvaihtoehtoja harkitessaan tuomioistuimen on ennakoitava, miten lapsen huollosta, asumisesta ja tapaamisoikeudesta annettu päätös parhaiten toimii lapsen arjessa. Ennen kaikkea tuomioistuin ei voi ratkaista tai vahvistaa sopimusta, jonka se katsoo olevan lapsen edun vastainen.
Lähestymiskielto-opas
Lapsen tapaamisoikeutta tutkittu
Tuomioistuin lapsen edun valvojana huoltoriidoissa
Tapaamisoikeudesta. tutkimus tapaamisoikeussäännösten kehityksestä ja nykytilasta sekä eräiden alioikeuksien tapaamisoikeuskäytännöstä
Lapsen kuuleminen huolto- ja tapaamisasioissa
Pakotteet ja pakotiet : oikea-aikaisten tapaamisten ja elatuksen saavuttamisesta
Lapsen edun selvittämistä koskeva menettely huoltoriidoissa : oikeudenmukainen oikeudenkäynti tuomioistuimessa ja hyvän hallinnon periaatteiden mukainen menettely sosiaalitoimessa
Ero tuli. Miten kävi isyyden?
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus : opetusohjelma
KKO 2003:126 : lapsen huolto ja tapaamisoikeus
Isän ja äidin välissä : lapsen kuulemisen psykologinen kehys huolto- ja tapaamisriidoissa
Perhe lapsen tukena - vanhemmuus iän ikuinen : projektin väliraportti 19.9.2000
Erovanhemmuus perheammattilaisteksteissä lapsen huolto- ja tapaamisoikeuslain (361/1983) voimaantulon jälkeen
Lapsen huolto- ja tapaamisoikeusriitoihin liittyvät selvitykset sosiaalitoimessa : vertailussa neljän kaupungin mallit.
Lapsen osallistuminen perheoikeudelliseen prosessiin
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
Kärjistyneet huolto- ja tapaamisriidat
Suomen kansainvälinen yksityisoikeus ja kansainväliset lapsikaappaukset
Isän vanhemmuus eron jälkeen
KKO 2005:59 : Oikeudenkäyntikuluvastuu sillensä jätetyssä asiassa
Läheisiä ei voi pestä pois : huostaanotetun lapsen oikeus tavata läheisiään
Laki lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta
Huoltoriidat ja niiden sovittelu
Lapsen tapaamisoikeus ja sen toteuttamisen ongelmakohtia
Ehdotus laiksi lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta sekä holhouslain muuttamisesta
Suomalainen avioero lapsen kannalta
KKO 2008:69 : Lapsen tapaamisoikeutta koskevan päätöksen täytäntöönpanokelpoisuus
Tutkimus lapsen huoltoa tai tapaamisoikeutta koskevista täytäntöönpanoasioista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä vuosien 2008-2010 väliseltä ajalta jo valmiita, mutta irrallaan olevia tilastotietoja olosuhdeselvityksistä yhtenäiseksi raportiksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli hyödyntää Tampereen kaupungin sosiaalitoimen henkilöstöä työssään. Opinnäytetyön tavoitteena oli auttaa henkilöstöä tekemään johtopäätöksiä ja kehittämään työtään nähtyjen muutosten avulla. Tutkimustehtävänä oli tutkia, mitä muutoksia tuomioistuinten sosiaalitoimelta pyytämissä olosuhdeselvityksissä oli tapahtunut vuosina 2008-2010. Tutkimus keskittyi vain Tampereen kaupungin sosiaalitoimen laatimiin selvityksiin, joita Pirkanmaan käräjäoikeus oli pyytänyt sosiaalitoimelta. Tutkimuskysymyksiin etsittiin vastauksia tutkimalla tilastoja, syventymällä niihin ja analysoimalla niitä. Tarkoituksena oli pohtia, mistä muutokset voivat johtua. Opinnäyteyön teoriaosuudessa käsiteltiin lapsen huolto ja tapaamisoikeuden pääkohtia ja oikeudenkäyntiä lapsen huolto- ja tapaamisoikeusasiassa sekä esiteltiin käytännönläheisesti sosiaalitoimen tehtävät lapsen huolto- ja tapaamisoikeusasiassa. Työn empiirisessä osassa käsiteltiin tutkimustuloksia ja johtopäätöksiä sekä esiteltiin niiden pohjalta nousseita kehittämisehdotuksia. Tutkimuksen aineistona toimi Tampereen sosiaalitoimen vuosittain kootut tilastot, joissa oli tilastoitu eri muuttujia. Tilastotietoja oli kerätty vuosina 2008-2010 liittyen selvitysten lukumäärään ja keskimääräiseen käsittelyaikaan, selvitysten jakautumiseen oman ja muiden kuntien kesken sekä lasten lukumäärään ja ikään selvityksissä. Koska tutkimustulokset olivat tilastoina valmiina, ei tarvinnut tehdä erillistä tiedonkeruuta, jolloin päästiin suoraan tilastojen käsittelyyn, analysointiin ja raportointiin. Empiirisen tutkimuksen tulosten kannalta keskeisimmäksi nousi olosuhdeselvitysten kesto, joka on tutkimustulosten mukaan Tampereen kaupungin sosiaalitoimessa pääsääntöisesti 5-8 kuukautta. Tutkimustulos on merkittävä myös siitä syystä, että Oikeusministeriön ja sosiaali- ja terveysministeriön vuonna 2006 asettaman työryhmän tekemän tutkimuksen mukaan sosiaalitoimen selvitystyöhön kuluva aika on kohtuuttoman pitkä. Työryhmän selvitys ja siihen liittyvä lakiehdotus ovat edelleen ehdotusvaiheessa ja odottavat toimenpiteitä sosiaali- ja terveysministeriössä. Tutkimuksen valossa voidaan todeta, että sosiaalitoimen henkilöresurssit riittämättömät ja niihin tulisikin panostaa tulevaisuudessa enemmän. Sosiaalitoimen tulisi kohdistaa niukat resurssinsa selvitystä vaativiin resursseihin ja asian ratkaisun kannalta keskeisiin asioihin.
Tapaajavanhemman näkemyksiä vanhemmuudestaan, suhteestaan lapseen ja lapsen edusta valvotuissa tapaamisissa Kuopion Ensikotiyhdistyksen Tapaamispaikassa
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset : oikeuden rakenteet ja sopivat perheet
Nuutinen-tapaus, Pekka Nuutinen v. Suomi, 27.6.2000
Kumpi luopuu lapsesta? : tutkimus lapsen huoltopäätöksenteosta vanhempien näkökulmasta
KKO 2007:86 : Täytäntöönpanomääräyksen tarpeellisuus tapaamisoikeusasiassa
Olemme edelleen äitisi ja isäsi
Vanhemmuus lapsilainsäädännössä
Holhous- ja huoltajuusviranomaisten rooli lasten kasvatukseen liittyvien riitojen ratkaisemisessa
Tapaava vanhemmuus.
Lapsen tapaamisoikeus
Kirjallisuutta
Lapsen oikeuksien toteutuminen avioerotilanteessa vanhempien kokemana
Vastine Anu Suomelan kirjoitukseen "Vieraannuttaminen on tuttu juttu", Defensor Legis N:o 1/2004
Valvotut ja tuetut tapaamiset : kenen oikeus, kenen velvollisuus?
Reunahuomautuksia lähestymiskiellosta
Sosiaalityöntekijät sovinnon rakentajina ja selvityksen tekijöinä
Huoltoriidat ja perheväkivalta
Muutokset lapsen huoltoon ja tapaamisoikeuteen liittyvissä olosuhdeselvityksissä tilastojen valossa Tampereella vuosina 2008-2010
Lapsen läheissuhteet yksityisen ja julkisen rajapinnassa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Ruotsin sosiaalihallitus tutki: Miten tapaamisoikeus toteutuu
Lapsen asema erossa
Puolueeton
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus : ongelmia ja kokemuksia 8.11.1989
Lapsen etu huoltoratkaisuissa
Konfliktinhallinta lasta koskevissa sopimuksissa
Ohjelma käsittelee lakia lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta. Ohjelmassa annetaan tietoa lapsen asemasta vanhempien erotilanteessa.
Sovittelemalla sopimukseen : sovittelu huolto- ja tapaamissopimusten täytäntöönpanoprosessissa
KKO 2005:41 : Oikeudenkäyntikulujen korvaaminen indispositiivisessa asiassa
Lapsen huolto- ja tapaamisoikeusriitoihin liittyvät selvitykset sosiaalitoimessa : vertailussa neljän kaupungin mallit
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Tapaamisoikeus lapsen etuna ja oikeutena
Lapsen ja muualla asuvan vanhemman henkilökohtaisen suhteen sääntelystä
Lapsen vieraannuttaminen toisesta vanhemmasta osana huoltoriitaa
Lapsen huollosta : tutkielma lapsen huollon sisällön sekä huoltajuuden kehityksestä ja nykytilasta sekä erityisesti yhteishuollosta
Tapaamisoikeussabotaasit ja vanhemman velvollisuus myötävaikuttaa lapsen tapaamisoikeuden toteutumiseen
Tutkintavangin tapaamisoikeudet
Lapsen kuuleminen oikeudenkäynnissä : erityisesti huolto- ja tapaamisasioiden yhteydessä
Pääsykoekirja. 4/2002
Lapsen huolto- ja tapaamisriidat julkisessa keskustelussa
Lapsen tapaamisoikeus ja vanhemmuus eron jälkeen
Lasten tuetut ja valvotut tapaamiset
Lapsen yhteydenpito-oikeus läheisiinsä
Sosiaalilautakunnan selvitysvelvollisuus lapsen huoltoa koskevassa asiassa
Etäisyys voi tehdä isästä paremman? : tutkimus etä-isien vanhemmuudesta, yhteishuollosta ja isyyden tukemisesta
Lapsen mielipide lapsikaappauksissa
Lapsen oikeus vaikuttaa itseään koskevaan päätöksentekoon huolto- ja tapaamisriidoissa
Kokemuksia ruotsalaisesta lapsioikeudesta
Lapsen huolto- ja tapaamisoikeuspäätösten täytäntöönpano vuosina 1996-2001
Valvotut tapaamiset lapsen edun näkökulmasta
Lapsella on oikeus vanhempiinsa - erossakin
Tiivistelmä: Kokemuksia lasten huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevan lain toteutumisesta perhesijoitettujen ja perhehoitajien näkökulmasta.
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laeiksi huoltoa tai tapaamisoikeutta koskevan tuomion täytäntöönpanosta sekä ulosottolain muuttamisesta
Tiivistelmä.
Lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta säätelevän lainsäädännön kehittyminen
Huoltosopimusten tekeminen sosiaalitoimistossa : vastaako huoltosopimusten teko sosiaalitoimistossa vanhempien odotuksia ja lain henkeä
"Muksu mutsille, lasku faijalle" : elatusturvatoimiston asiakkaina olevien elatusvelvollisten näkemyksiä ihmissuhteistaan, elämäntilanteestaan ja toimistossa saamistaan kokemuksista
Lapsia koskevien asioiden järjestely erotilanteessa
Tapaava vanhemmuus
Lasten elatus ja tapaamisoikeus : tutkimus Tampereen Seudun Yksinhuoltajat ry:n jäsenten lasten elatuksesta ja tapaamisoikeudesta
Parisuhdeväkivalta ja lapsen etu erotilanteessa sosiaalityöntekijöiden tulkitsemana
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus
Tapaamisoikeudesta aiheutuvat matkakustannukset ja elatusapu
Parisuhteen juridiikka
Sopimukset lapsen tapaamisoikeudesta ja lapsen elatuksesta osana ositussopimusta : periaatteita ja ongelmia
Lapsen tapaamissopimus. Tietopaketti huoltajille
Lapsen edun huomioimisesta lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta päätettäessä
Tapaamisoikeus
Lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevan päätöksen ratkaisuharkinta
Miten sopimusta rakennetaan? : sosiaalityöntekijän vaikuttamiskeinot puheen tasolla lapsen huolto- ja tapaamisneuvottelussa
Yhteistyö ja tiedonkulku lapsen oikeuksien turvaajana tapaamispaikkatoiminnassa : tutkimus kuinka eri yhteistyötahot ovat kokeneet yhteistyön Porin ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n tapaamispaikkatoiminnan kanssa syyskuun 2004 ja syyskuun 2005 välisenä aikana
Lapsen mielipiteen huomioon ottaminen häntä itseään koskevissa asioissa
Perhe ja perintö
Lapsen tapaamisoikeuden toteutumisen ongelmia
Lapsen edun määrittelemisestä
Ihmissuhteita ei voi hoitaa uhkasakoilla
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus 3.5.1983. 12.5.1983
Lapsen mielipiteet huolto- ja tapaamisoikeusasioissa
Lapsen ja vanhemman valvotut tapaamiset
Lapsen huollon ja tapaamisoikeuden määräytyminen avioerossa
Elatusvelvollisen käsikirja 1998.
Huoltoriidat ja asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Lapsestaan erillään asuvan vanhemman opas
