http://www.yso.fi/onto/yso/p14572 ritarirunous
ritarirunous ritarirunous
Kauniit, kunniakkaat ja rakastetut : Chrétien de Troyesin käsityksiä ritariudesta 1100-luvun ritariromansseissa
Kansojen historia. Osa 8, Ristiretket
Toldi : unkarilainen sankarirunoelma
Historian takaisin valloittaminen - Parsifal-teema
Maailman kirjallisuus 2 : Keskiaika : Renessanssi : Klassismi. 2
Kuningas Arthur ja hänen ritarinsa
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika ; Renessanssi ; Klassisismi
Valitut runot
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Onko haarniskan sisällä elämää? : postmodernia hahmoanalyysia Orlando Furiososta
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kuudes osa, Keskiaika II
Kansojen kirjallisuus. 1, Vanha aika (vuoteen 500)
Eerikinkronikka
