http://www.yso.fi/onto/yso/p14579 pehmopaperi
pehmopaperi pehmopaperi saniteettipaperi
Huuvan polttimen ohjausten suunnittelu
Kovaa peliä pehmoilla
Pehmopaperin logistiikkakustannusten tapaustutkimus
Jalostelinjojen 75 & 76 tuotantotehokkuuden parantaminen
Kriittisyysanalyysin ja ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen pehmopaperin jalostuslinjalle
Networker : Metsä Tissuen henkilöstölehti
Pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiinvaikuttavat tekijät
Opinnäytetyön taustalla oli siistauslaitoksen tuotantotehokkuuden parantaminen sekä uusiomassan vaaleuden alentaminen vaadittavalle tasolle. Työn tavoitteina oli alentaa uusiomassaprosessin energiankulutusta, parantaa prosessin saantoa sekä alentaa kotikeräyspaperista valmistetun uusiomassan vaaleutta käyttökohteen asettamaa vaaleusvaatimusta vastaavaksi.  Uusiomassan vaaleustason alentamisella pyrittiin säästämään tuotantokustannuksia kotikeräyspaperista valmistetun uusiomassan osalta ja täten alentamaan energiankulutusta tuotettua uusiomassatonnia kohti. Prosessin saantoa pyrittiin vastaavasti parantamaan optimoimalla lajittelun ja sitä myötä prosessista rejektoituvan kuiva-aineen määrää. Energiankulutuksen alentamisella ja saannon parantamisella pyritään tuottamaan uusiomassaa paperitehtaan käyttöön entistä edullisemmin ja täten parantamaan paperitehtaan kilpailukykyä ja tuottavuutta. Työ suoritettiin toimeksiantajalle luottamuksellisesti ja täten julkinen opinnäytetyöraportti ei sisällä tutkimukselliseen osaan tai tuloksiin liittyvää tietoa.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiin vaikuttavia tekijöitä. Työ koostui kahdesta vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa pehmopaperitehtaalla kerättiin tietoa pehmopaperikoneen prosessista sekä tutustuttiin tutkimuksen kohteena olleeseen pehmopaperilinjaan ja sen ajotapoihin. Prosessiin tutustuminen ja ajotapojen selvittäminen on keskeisessä osassa mallinnuksen pohjatyössä. Ajotapoja tutkittaessa pyrittiin selvittämään prosessin ja koneen fyysiset ja taloudelliset rajoitteet. Rajojen selvittäminen ja huomioiminen mallinnuksessa oli tärkeää, sillä mallinnustyökalu ei pysty huomioimaan niitä.  Toisessa vaiheessa tehtaalta saatujen tietojen ja ajotapojen perusteella pyrittiin mallintamaan pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tärkeimpänä tavoitteena oli etsiä ja löytää teorian ja PLS-mallinnuksen avulla keskeisiä pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiin vaikuttavia tekijöitä. Selvityksessä pyrittiin kiinnittämään erityistä huomioita tekijöihin, joita muuttamalla tai tehostamalla pystytään pienentämään lopputuotteen laadussa tapahtuvia vaihteluita ja tätä kautta laskemaan asetusarvoja lähemmäksi hyväksymisrajoja.  Mallien luomisen jälkeen pyrittiin tarkastelemaan mallien hyvyyttä ja luotettavuutta.  Mallien hyvyyden arviointi on tärkeä osa analysointia, sillä sen avulla pystytään arvioimaan, miten malli reagoi lähtösuureissa tapahtuneisiin muutoksiin. Hyvä malli pystyy reagoimaan sekä pieniin että suuriin muutoksiin. Mallin luotettavuutta ja kattavuutta arvioitiin mallinnuksessa käytetyn näytemäärän perusteella. Luotettava malli sisältää useita kymmeniä pisteitä koko alueelta. Tällä tavoin mallinnustyökalu pystyy luomaan mallin, jossa ei ole katvealueita.  Tutkimuksen aikana saatiin kerättyä dataa useilta eri lajeilta. Datan pohjalta pystyttiin luomaan malleja, joiden perusteella pystyttiin ennustamaan pehmopaperin mekaanisia ominaisuuksia tulosuureista. Samalla pystyttiin määrittämään tulosuureille painokertoimia, jotka kuvaavat, kuinka suuri vaikutus kullakin suureella on tiettyyn mekaaniseen ominaisuuteen.  Asiasanat: pehmopaperi, mallintaminen, pehmeys, PLS-malli, pehmopaperikone, pehmopaperilaadut, pehmopaperin laatumittaukset.
Mäntässä katsotaan eteenpäin
Kauttuan pikkujättilänen tekee erikoista
Käden taidot. [2]
Suomen nukkeyhdistys ry:n jäsenlehti
Työn tarkoitus oli tutkia pehmopaperin laatuvaihteluita ja sen vaikutuksia lopputuotteen laatuun. Valmis pehmopaperi on pitkän prosessin tulos ja sen laatuun vaikuttaa monet eri tekijät. Tuotannossa pyritään löytämään optimaalinen taso, jolla toteutuvat oikea laatu ja oikea ajonopeus oikeilla kustannuksilla. Paperin valmistus on täynnä pieniä yksityiskohtia, jotka vaikuttavat toinen toisiinsa. Valmistusprosessissa on paljon erilaisia osatekijöitä, joihin ei aina pysty välittömästi vaikuttamaan ja keksimään ratkaisua. Pe-ruslähtökohta on kuitenkin se, että laitteet toimivat ja operaattorit tietävät mitä tekevät. Pehmopaperin valmistuksessa tarvitaan rautaisia hermoja, ymmärrystä ja ennen kaikkea rautaista tietotaitoa ja osaamista. Työ sisältää luottamuksellista tietoa.
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Kasvualalla
Uusio- ja tavanomaisten pehmopaperien hinta- ja laatuvertailu
Puusta pehmopaperiin : Nokian paperin historia 1865-2005
Nukke & Lelu
Nallerouva Hunajapurkin herkkukirja : nostalgisia leluja ja reseptejä
Askartelu ja käsityö
Kovaa bisnestä pehmopaperilla
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa Georgia-Pacific Nordic Oy:lle kaksi pehmopaperituotteiden arvoa koskevaa tutkimusta, käyttökustannustutkimus ja mielikuvatutkimus. Lotus Professional -tuoteperhe oli uudistunut vastikään eikä vastaavia tutkimuksia ollut aiemmin tehty nykyisille tuotteille. Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinointitutkimuksen, käyttökustannus-tutkimuksen ja arvoperusteisen markkinoinnin teorioista. Ne valottavat tutkimusten tekotapoja ja tukevat empirian hyödyntämistä Lotus Professional -tuotteiden markkinoinnissa, myynnissä ja tuotekehityksessä. Kaikkiaan kahdeksan pehmopaperituotetta testattiin kesällä 2010 Tampereen keskustassa sijaitsevan pikaruokaravintolan keittiössä. Mukana olleista tuotteista seitsemän oli Georgia-Pacificin omaa Lotus Professional-merkkiä, joiden lisäksi vertailuun otettiin ravintolassa käytössä ollut kilpailevan valmistajan Metsä Tissuen tuote. Käyttökustannustutkimus toteutettiin havainnointitutkimuksena, jossa mitattiin em. tuotteiden kulutusmäärien eroavaisuuksia. Samalla ravintolassa toteutettiin erillinen henkilökunnan arvostamia pehmopaperituotteiden ominaisuuksia selvittänyt mielikuva-tutkimus. Tutkimukset eivät ottaneet kantaa tuotteiden rahallisiin kustannuksiin. Tutkimukset tuottivat keskenään hyvin samankaltaisia tuloksia testattujen tuotteiden paremmuusjärjestyksestä. Ilmeni että kulutusmäärissä mitattuna tuotteiden preferenssi oli monilla tavoin yhteneväinen tuotteiden herättämien mielikuvien kanssa. Matala kulutus onkin itse asiassa yksi pehmopaperituotteiden arvostetuimmista ominaisuuksista.
Käden taidot. [3]
Peruspaperin laatuvaihtelu ja sen vaikutukset lopputuotteisiin
WC-paperin toiminnalliset ominaisuudet ja niiden mittaaminen
Ladattuja odotuksia
SCA:n uusi vetäjä mullisti rakenteet
Pohjoismaiden pehmopaperiykkönen hakee kasvua myös Keski-Euroopasta
Pehmoa kannattaa rakastaa
Nukkelehti mignonnette
Käden taidot. [4]
Tiivistelmä.
Paperitehtaan mittausjärjestelmän kehittäminen
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa projektia, jossa tutkitaan energian säästömahdollisuuksia pehmopaperin valmistuksessa. Projekti toteutetaan yhteistyönä Karlstadin yliopiston kemiantekniikan laitoksen, Metsä Tissuen, Metso Paperin ja Södran kanssa. Kuitujen entsymaattisen käsittelyn avulla on mahdollista vähentää jauhatukseen ja kuivatukseen tarvittavan energian määrää. Entsyymikäsittely tarjoaa myös mahdollisuuden kuitujen ominaisuuksien muokkaamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko entsyymikäsittelyllä vaikutusta kemikuumahierteen jauhatukseen ja vedensitomiskykyyn. Työn tarkoituksena oli valita tutkimuksiin sopiva entsyymi, suunnitella tarkoituksenmukaiset koejärjestelyt ja toteuttaa kokeet laboratoriossa. Kokeellinen laboratorio-osuus sisälsi entsyymikonsentraation ja jauhatuksen vaikutuksen tutkimista kuitujen vedensitomiskykyyn. Tämä opinnäytetyö on osittain laadullinen ja osittain määrällinen.    Tutkimus suoritettiin Karlstadin yliopistossa, Ruotsissa. Näytteiden valmistukseen kuului entsyymikäsittelyä valitulla endoglukanaasilla ja jauhatusta PFI-jauhimella. Valmistettiin erilaisia näyte-eriä, joiden vedensitomiskykyä tutkittiin standardisoidulla sentrifugimenetelmällä. Tulokset osoittavat, että entsyymikäsittelyllä on positiivinen vaikutus sekä kuitujen jauhatukseen että vedensitomiskykyyn. Nämä tulokset ovat lupaavia energiatalouden kannalta. Opinnäytetyössä kuvataan myös se, miten tutkimuksessa päädyttiin käytettyyn entsyymiin. Entsyymin tuotenimi on luottamuksellista tietoa.     Tutkimus oli alustava selvitys, jonka tulosten perusteella päätetään jatkotutkimuksesta. Tutkimustulokset kannustavat jatkamaan tutkimusta entsyymien parissa. Jatkotutkimusaiheina esitetään muun muassa kokeita muutamalla eri entsyymillä, erilaisilla entsyymikonsentraatioilla ja retentioajoilla ja eri pehmopaperin valmistukseen käytettävillä kuiduilla. Suotavaa olisi löytää mahdollisimman tehokas ja edullinen tapa entsyymikäsittelyn toteuttamiseksi. On myös tärkeää tutkia, kuinka entsyymikäsittely vaikuttaa kuitujen fysikaalisiin ominaisuuksiin. Työn tulokset olivat niin lupaavia, että olisi mielenkiintoista viedä tutkimus tulevaisuudessa koetehdasympäristöön.
WC-paperin jalostelinjan ennakkohuolto-ohjelma
Pehmo porskuttaa lamassa
Pehmopaperikoneen kuivatussylinterin pinnoitus
Pehmopaperituotannon kuituvarianssien analysointi ja hylkypaperin käsittelymallien kehittäminen
Siistauslaitoksen hienolajittelulinjan sakeuksien optimointi
Tyttöjen askartelukirja
Käden taidot. [1]
Serlan uudistetulla koneella entistä parempaa pehmoa
