http://www.yso.fi/onto/yso/p14569 musiikinhistoria
musiikinhistoria musiikinhistoria musiikkihistoria
Freedom sounds : vapaus, politiikka ja jazz
Valistus on viritetty : esseitä musiikista, huvittelusta ja historiasta : juhlakirja Vesa Kurkelan 60-vuotispäivän kunniaksi
Mistä musiikki alkaa? : Musiikinhistoria ja sen alku musiikkitieteen tutkintovaatimuskirjallisuudessa Helsingin yliopistossa 1923-1975
Musiikin historia  : 2
Ratio/Irratio : Kriittistä pohdintaa rationaalisen ja irrationaalisen suhteesta länsimaisten taide- ja tiedeinstituutioiden tiedonmuodostuksessa
Unohdettua musiikkia - suomalaisten pianosonaattien ja -sonatiinien yleiskartoitus
House-musiikin tuottaminen : Jack the Hustler - Public Housin EP ja Sweat/ Vibes EP
Kansallismielisyys Suomen musiikin historiankirjoituksessa
Länsimaisen taidemusiikin historian opetus hyvinkääläisissä peruskouluissa : haastattelututlkimus kahden peruskoulun opettajanopetusmenetelmistä
Musiikin kaanonit, rakenteet ja horisontit - ajatuksia musiikinhistorian opettamisesta
Monimuotoisuutta ja kokemuksellisuutta : musiikin historian ja tyylien tuntemuksen opetukseen soveltuvan oppimateriaalin kriteerit
Musiikin historia 2 : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 02
Taiteen ja musiikin tyylikaudet yhdessä läpi historian : historiapaketti yleiseen musiikkitietoon
Musiikkiäänitteen menestystarina
Muutamia huomioita Jean Sibeliuksen orkesterimusiikin levytysten historiasta
Viipurin konserttielämä 1920- ja 1930-luvulla
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Moderni lyömäsoittaja : tietoa menneistä ja tulleista lyönneistä
Musiikin historia. 2. osa
Onko Suomen kansalla musiikinhistoriaa
Musiikin historia : 2 : Säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet
Musiikin modernismi 1945-1962
Suomalaiset sävelet. Osa 8, Oma aikamme
Hakaniemen Soitinkaupan pääluettelo. 750
Lemminkäinen syntyy uudesti
Musiikkikulttuurisia kohtaamisia marginaaleissa
Vuosisatamme musiikki : 1900-luvun musiikki pääpiirteissään
Virta mm. venhettä vie : kulttuurimuistoja
Tiivistelmä: 1900-luvun musiikki aikansa ilmentäjänä.
Turun Soitannollinen Seura 1790 - 1808
Piae cantiones -sävelmien lähdetutkimuksia
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Jalostavaa huvittelua: Robert Kajanuksen helppotajuiset konsertit sivistämisprojektina
Musiikin historia 1 : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 01
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Musiikin historia : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 1
Ääni olotilana ja ääni kulkuna Helmut Lachenmannin pianokonsertossa Ausklang (1985)
Pohjois-Karjalan merkitys musiikkielämällemme
Perusteos kanteleesta
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Suomalaisen säveltaiteen kehityksestä
Sähkömusiikin suomalaista historiaa
Musiikkitiede : Helsinki
Sibeliuksen pianokvintetto Kullervo-sinfonian tyylipalettina
Musiikinhistorian kertomuksen mallit : näkökulma 1900-luvun alkupuolen suomalaiseen musiikinhistorian kirjoitukseen
Musiikin aika. 6 : Omatoimivihko
Helsingin yliopiston musiikinopettajan virantäytön vaiheet 1896-1897 ja Robert Kajanuksen näyteluento
Musiikin historia pääpiirteissään : opettajainvalmistuslaitoksia, kuoroja ja musiikinharrastajia varten
Suomalaiset sävelet. Osa 6, Aikamme musiikki alkaa
Viipurin Musiikin Ystävien orkesteri suomalaisen musiikin ja kansallisen identiteetin edistäjänä 1894-1918
Clara Schumannin musiikillinen toimijuus ja siitä luopuminen Johannes Brahmsille vuosina 1882-1896 lähetetyissä kirjeissä
Klassismin väärinymmärtämisen pitkä historia
Tango Suomessa
Feel like funkin' it up : tutkielma New Orleansin jazzia soittavasta Rebirth Brass Bandistä
Sata vuotta tornionjokilaaksolaista musiikkielämää
Musiikki ja tanssi
Musiikinhistorian tietoja ja taitoja oppimassa
Modernin musiikinhistoriankirjoituksen synty Suomessa : musiikkikäsitykset tutkimuksen uranuurtajien tuotannoissa
Musiikinhistorian ymmärtäminen ja mielekäs opiskelu : musiikinopiskelijoiden ennakkokäsityksiä luentomuotoisesta ja oppimisalustaa hyödyntävädstä opiskelusta
Franz Schubertin sävellyskonsertti Wienissä 26.3.1828 : kartoittamassa mennyttä musiikkimaisemaa
Nils Strömbäck : kuvaus Suomen urkurakennuksen vaiheista Ruotsin vallan aikana
Yön valtakunta
Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) kirjeet mikrohistorian ja mentaliteettien historian aineistoina
Musiikin historia II osa, 1 ; Heikki Klemetti
Musiikin historia kuvissa
Luettua
Suomen musiikin vuosikirja 1966-1967
Johdatus länsimaisen konserttimusiikin historiaan
Urkuri Sörensenin "rikos"
Kiitetty ja kiistelty Klemetti
Sibeliuksen Mustasukkaisuuden öistä impromptuiksi
Valintoja, politiikkaa ja sukupuolta : "naissäveltäjä" kaanonissa ja opinnäytetyökonsertissa
Itämeri musiikkiympäristönä
Kuorolaulun vaiheet : moniäänisen vokaalimusiikin historia
"Musiikin perusteiden" opetussisällöt musiikkioppilaitoksissa : pedagogisen murrosvaiheen tausta-ajatuksia jäljittämässä
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
"Teen nyt paljon musiikkia" : Fanny Henselin (1805-1847) toiminta modernisoituvassa musiikkikulttuurissa
Musiikin historia. 1
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Fredrik Pacius oli suurmies
Opas musiikinhistoriallisen tutkimuksen pariin
Muutoksia musiikissa, musiikkia muutoksissa
Musiikin historia. 2 osa, [2. nide]
Diplomiurkureiden kerhosta Organum-seuraan : Organum-seuran 10-vuotisjuhlajulkaisu
Musiikin historia. II osa
Kuviteltu menneisyys
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
Musiikki 2015:1 : [Erkki Melartin -teemanumero]
Musiikin aika. 5 : Omatoimivihko
Musiikin historia
Rakennettu areenatähteys : rock-konsertti globalisoituvana mediaspektaakkelina 1965-2013
Näkokulmia jazz-kitaran ja improvisoinnin opiskeluun
Palapeli ilman kuvaa : Jean Sibeliuksen myöhäiset luonnokset ja kahdeksas sinfonia
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Vesperale : Historiallis-liturgisen esityksen
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Musiikki 1950
Moniääninen musiikinhistoria : heuristinen tutkimus musiikinhistorian opiskelusta ja opettamisesta
Vanha juutalainen musiikki Helsingissä : historiallis-lingvistinen katsaus
Häme-kuvan aineksia III : Häme ja hämäläisyys säveltaiteessa
Musiikin historia. I osa
Musiikki - valtaa vai vallattomuutta? : Tshekinmaan tilanne vuodesta 1989 eteenpäin
Musiikin historia : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 1 osa
Onko Suomen kansalla musiikinhistoriaa?
Mikä äänimaailma on voittanut? : "oikea" musiikki järjestyksen ja autenttisuuden symbolina
Musiikin historia ; Einstein
Musiikin historia pääpiirteissään
Suomen musiikin vuosikirja. 1958
Historiatietoisuus ja musiikinhistoria
Musiikin historia pääpiirteissään : seminaareja ja musiikinharrastajia varten
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta - Suomen Sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen Sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu
Musiikkipoimintoja
Lue ja kuuntele Musiikki
Nulla dies sine linea : avauksia Erkki Melartinin vaikutteisiin, verkostoihin ja vastaanottoon henkilö- ja reseptiohistoriallisena tutkimuksena
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Musiikin historia. [2. osa, 1. nide]
Musiikin historia. 2.
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Kymenlaakson sävel : Sulasolin Kymenlaakson piirin 30-vuotisjulkaisu
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteistä
John Dowlandin soololuuttumusiikki : kitaristin näkökulma
Ideasta ideologiaksi : kansallisen musiikin käsite ja sen kohtalo 1930-luvun Suomessa
Laulu-Miehet 25 vuotta
Mozart : Nero ja himinen
Maallistuva mieskuoro : Turun Nuorten Miesten Kristillisen Yhdistyksen Mieskuoro ja sen ohjelmistokehitys vuosina 1919-2004
Suomen säveltaide
Suomen musiikin historia. 3, Uuden musiikin kynnyksellä : 1907-1958
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Optimus amicus ja allemande l'aimable : ystävän muistosta musiikissa
Kapellimestari, taidekasvattaja ja musiikkielämän kehittäjä : Erkki Melartinin Viipurin-vuodet 1908-1911
Barokkimusiikin matkaopas
Suomalainen progressiivinen rock : synty ja kehitys vuosina 1967-74
Tässä esseessä kuvaillaan ongelmia, joihin nykysuomalainen kitaristi törmää lähestyessään John Dowlandin soololuuttuteoksia. Ensimmäisen ongelman muodostaa varmaankin soitin, nykyaikainen konserttikitara, joka eroaa aika lailla renessanssin luutusta. Nykyaikaisena soittimena kitara helposti korostaa Dowlandin musiikissa sellaisia piirteitä, jotka eivät ehkä olisi päässeet esiin renessanssin aikana, ja työntää syrjään piirteitä, joita olisi tuolloin pidetty tärkeinä. Nykyaikainen konserttitilanne edellyttää taiteilijalta voimakasta ja omaperäistä tulkitsevaa otetta, mikä olisi ehkä ollut vierasta renessanssin taide- ja taiteilijanäkemykselle. Myös Dowlandin musiikki eroaa rakenteeltaan ja tyyliltään meille tutusta klassis-romanttisesta musiikista. Dowlandin musiikissa on vielä jälkiä vanhasta vokaalipolyfoniasta ja neliäänisestä englantilaisesta laulusta, ja hänen soololuuttuteoksiaan voi olla helpompi ymmärtää, jos huomaa, että ne ovat eräänlaisia neliäänisiä lauluja, jotka on sovitettu luutulle. Itse asiassa eräistä soololuuttuteoksista löytyykin versio laulajalle ja luutulle, ja esseessä ehdotetaan, että tutustuminen Dowlandin soololuuttuteoksiin kannattaa aloittaa näistä teoksista. Ehkä juuri vanha vokaalipolyfoninen kerrostuma antaa Dowlandin musiikille sävyn, joka loitontaa säveltäjän henkilön ja tämän itseilmaisuhalun jonnekin taustalle. Dowlandin lauluihin tutustumista vaikeuttaa kuitenkin se, että renessanssin runouden aatemaailma on nykymuusikolle ja -kuuntelijalle varsin outoa, ellei hän sitten ole perehtynyt alkemiaan, astrologiaan ja humoraalioppiin. Sekä Dowlandin musiikkia että hänen runouttaan pidettiin jo hänen elinaikanaan melankolisena, ja esseen viimeisessä osassa tarkastellaan melankolian aatehistoriaa ja valotetaan Dowlandin runoutta sen avulla. Eroottista kaipausta ja itsetuhoista ahdistusta huokuvasta runoudestaan huolimatta Dowlandin lauluissa ei ole kyse runoilijan yksilöpsykologisten tilojen kuvailusta tai henkilöhistoriallisista tunnustuksista vaan yrityksestä sovittaa erotiikka osaksi kristillistä maailmankuvaa.
Voiko Jean Sibeliuksesta vielä kirjoittaa?
Musiikin historia pääpiirteissään seminaareja ja musiikinharrastajia varten
Virkistäviä löytöjä kasettien maailmasta
Musiikin historia. 1 osa, Länsimaisen musiikin historiaa
Kansan sydän on musiikissa
SMART Board ja verkkomateriaali musiikin perusteiden opetuksessa
Musiikin historian vaiheita
Suomen Laulu 1900 - 1950
Moniääninen musiikinhistoria
Suomen musiikinhistoria täydentynyt uudella teoksella
Klassisen musiikin kauneimmat
Jälleenlöydetty Pacius - arkistot avautuvat ja tutkijat herkistyvät Suomen musiikin 'isän' elämälle ja tuotannolle
Mozartin matkassa : multimedia musiikinhistorian oppimisympäristönä
Tyylihistoriallinen analyysi Usko Meriläisen teoksesta "Mobile" - Ein Spiel für Orchester
Sävelten taide : johdatus musiikin maailmaan
1900-luvun musiikki aikansa ilmentäjänä
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Etnomusikologian vuosikirja 1995. 7
Sibelius tulta sytyttämässä
Kuvataide innoittajana Franz Lisztin sävellyksissä
Huilun vaiheet : poikkihuilun historia
Tarina parempien ihmisten levy-yhtiöstä
Marginaalista menestystarinaksi : suomalainen populaarimusiikki ja myöhäismoderni kulttuuri
Valtion säveltäjiä ja punaisia hoviherroja : musiikki, ideologia ja politiikka 1930-luvun Neuvostoliitossa
Tiivistelmä.
Suomen rautakautiset kulkuset, kellot ja kelloriipukset : äänimaiseman arkeologiaa
Musiikin vaiheet
Romantiikan harhat ja totuudet
Kansan taide : yleiskatsaus Neuvosto-Eestin musiikkielämään
Varhaisen suomalaisen musiikkitieteen oppihistoriaa : tutkimuskohteena Ilmari Krohnin persoona ja tieteellinen profiili
Erik August Hagfors : Toiminta Jyväskylän seminaarin musiikinlehtorina ja Suomen kuorolaulun kehittäjänä
Länsimaisen musiikin historia pääpiirteissään : kristinuskon alkuajoista meidän päiviimme
Musiikin historia II osa, 2 ; Heikki Klemetti
Kalevala-reseptio suomalaisessa musiikkiteatterissa : kolme unohdettua oopperaa
Turun Soitannollinen Seura 1790-1965 : 175-vuotisjulkaisu
Tyylianalyyttinen tutkimus Usko Meriläisen teoksista "Mobile" - Ein Spiel für Orchester ja ...mutta tämähän on maisema, monsieur Dali!
Musiikin historia. 2 osa, 2 nide
