http://www.yso.fi/onto/yso/p14532 Windows 2000
Windows 2000 Windows 2000 Windows 2000 Professional
Tiivistelmä: Windowsin ja PHP:n toimiva yhteensovittaminen.
Aktiivihakemistoa käyttävän asiakashallintaohjelmiston suunnittelu ja toteutus
BookMaster for Windows : kirjanpito-ohjelma Windows 3.0 ja 3.1 ympäristöön
Windows 2000 -käyttöjärjestelmä käyttäjän näkökulmasta : case: Säkylän kunnan tietohallinto
Word & Excel 2000 -tehokäyttö
Lateadmin : tietokannan ylläpito-ohjelma
Tiivistelmä: GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana.
Hakkeroinnin torjunta : verkkoturvallisuuden salaisuudet ja ratkaisut
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
Windowsin ja PHP:n toimiva yhteensovittaminen
Microsoft Internet Information Services ohjelmiston päivitys
Käyttöjärjestelmäpäivitys ohjelmistoyrityksessä
Windows 2000 laiteajuri sarjaliikenneportille käyttöliittymineen
Siirtyminen Novell -verkosta Windows 2000 -verkkoon
Microsoft Windows 2000 : päivittäminen
Microsoft Exchange 2000 Server : asiantuntijan käsikirja
Windows 2000 tietoturvatoteutus
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Microsoft Windows 2000 : verkonhaltijan käsikirja
Verkkokäyttöjärjestelmien rationalisointi
Windows 2000 -laiteajuriarkkitehtuuri ohjelmoijan näkökulmasta
PC-tekniikka A+
Windows 2000 : ylläpitäjän käsikirja
RAK 7 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
Windows 2000-käyttöjärjestelmä = Windows 2000-Operating System
Ajankohtaisia uutisia Kiinasta
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Tietokoneen hyötykäyttö. AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Microsoftin aktiivihakemiston suunnittelu ja toteutus
Sarjaporttiprofiilin mukaisen Bluetooth-sovelluksen toteuttaminen Windows-ympäristössä
Web-pohjaisen valvomoympäristön käyttöönotto
Word 2000 : opettajan materiaali
Kirjoita tietokoneella : Word 2000 -perusopas
Lähiverkon etäkäyttöohjelmat Windows-ympäristön ylläpidossa
Tietokone ja tietoverkot työvälineenä : 2003
PC-käsikirja
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003-ohjelmille. 1
PC-tekniikka : A+-tutkinto
Siirtyminen Windows 2000 server -ympäristöstä Windows Small Business server 2003:n käyttöön pk-yrityksessä
Kirjeet & tekstit : tekstinkäsittely
Kannettavien tietokoneiden tietoturvallisuus
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : osaprojekti: simulaattori
Tietoliikenne ja tietoturva ulkoistetuissa ratkaisuissa
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Active Directoryn ongelmatilanteet, varmuuskopiointi ja palautus
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tehokäyttäjän CD-ROM 2002 : mikrotuen tietopaketti
Käyttöjärjestelmän päivitysprojekti
Liikkuvan työn sovellusmäärittelyt ja tietoturva Windows 2000-, XP- JA Vista-työasemaympäristöissä
Kahdennettu klusterijärjestelmä
Inside PC-laitetekniikka
Lähiverkkojen asennus ja huolto -kurssin materiaali
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana
Windows Installer -asennuspakettien luonti, muokkaus ja jakelu
Tiivistelmä: Windows 2000 migraatio Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä.
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000 -pohjaisen mikroverkon käyttäjätunnusten hallinnan automatisointi opiskelijatietojärjestelmästä saatavien tietojen avulla
Microsoft Office XP : asiantuntijan käsikirja
Tiivistelmä:.
Word 2000 -pikakomennot : tekstinkäsittely
Suojattu tietokoneympäristö
MMExplorer-sukututkimusohjelmisto
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
CAD/CAM-tekniikka 2000 : multimediaopintomateriaali Surfcam 2000:een
Taulukot & kaaviot : tekstinkäsittely
Microsoft Windows Server 2003 : asiantuntijan käsikirja
Asiakirjojen suunnittelu : tekstinkäsittely
Migraatio Valmet Automotive Oy:lla
Windows NT-palvelinympäristö
Tiivistelmä.
ARK 11 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
Windows 2000 migraatio Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä
Testitulosten dokumentoinnin automatisointi
Tietoturva [Ellibs-kirja]
MS Office 2000 : sovelluskehitys
