http://www.yso.fi/onto/yso/p1458 kiellot
kiellot kiellot
Kerran viinajonossa : pitkää ripaa nyittiin Oulussa antaumuksella jo 78 vuotta sitten
Liiketoimintakiellon rikkominen
EU nautintovarkaana : tulkintakehykset  "EU kieltää" -artikkeleissa
Vanhalestadiolaisten virallinen kanta: televisio palvelee syntiä
Kosmetiikan eläinkokeet ja delfinaariot kiellettiin : Intia näyttää esimerkkiä muille Aasian valtioille
Hollanti teki sen
Kielletyn toiminnan verokohtelu
Kielto
Viranomaisen vastuu sosiaalisten oikeuksien toteuttamisessa ja sosiaalisten oikeuksien heikennyskielto erityisesti vammaislainsäädännön näkökulmasta
Huligaaneja ja pamppukaartilaisia : kieltolain kiertäminen ja kontrollointi Saarijärvellä vuosina 1927-1930
Ravintolatupakointi ja uuden lainsäädännön soveltaminen
Yhdenvertaisuus työelämässä
Vesiliikennelain mukaisten kielto- ja rajoitusasioiden käsittely : soveltamisohje
Pohjolan totiset uskovaiset
Itsekriminointisuoja konkurssimenettelyssä
Kriminalisointien elinkaari säätämisestä dekriminalisointeihin : mikä muuttui ja miksi?
Kieltotaulu Jouppilanvuorella
Yhteiskunnallisten äitien vapaussota : jyväskyläläiset naiset valistus- ja auttamistyössä vuosina 1920-25
Useita puunpolttokieltoja omakotiasujille
Haukiputaan kunnasta savuton työpaikka
Itsekriminointisuoja peräkkäisissä ulosottoselvityksissä
Kuusamo on puhunut
Enontekiön hillankeruukielto naurattaa norjalaisia
Paheeton kaupunki
Psykologi, oletko kilpailukiellossa?
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
Varo koiraa! -kylistä Ei koiria! -kaupunkeihin : koiramerkkien kiellot ja varoitukset yhteiskunnan normien kuvastajina
Tupakkabisneksen savustaja
Tiivistelmä (s. 3-5).
Käsiaseiden kielto on tervetullut
Piercing the corporate veil Yhdysvalloissa ja keinotekoisen järjestelyn syrjäyttäminen Suomessa
Karanteenituhoojat Venäjän asettaman tuontikiellon syy
Hollannin malliin
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus: Case: Hyvinkään käräjäoikeus
Kieltolain aikaa
Rinnakkaislääkkeitä kritisoidaan Ranskassa : yhä useammat ranskalaislääkärit kieltävät lääkevaihdon apteekissa
Kilpailukieltosopimus työsuhteessa : Sopimuksen merkitys työntekijän kannalta
Kansalaisten ennakolliset osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuudet valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arvioinnissa
Näkemisen dramaturgiaa : kuvakielto ja materiaalisuuden tuntu : Nina Roos Leevi Haapalan haastateltavana
Merkitys, totuus ja kielto
Kielto ja kierto
Kielletyt kuvat : suomalais- ja virolaisnuorten piirtämällä esitetyt kielletyt aiheet
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
EU:n jäsenvaltioiden  välisestä yhteistyöstä lähestymiskieltoa koskevissa asioissa
Insolvenssilakikokoelma
Turkistarhaus vastatuulessa Euroopassa
Kudottujen kujien kaupunki : MP3
Rajoitetusti verovelvollisen palkkatulon lähdeverotukseen liittyvistä EU-oikeudellisista haasteista
Rikosoikeudenkäynti, lähestymiskieltoasiat ja rikosasioiden käsittelyohje : case: Vantaan käräjäoikeus
Severin kielletyt seikkailut
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
Älä!
Pääsy kielletty : 100 maailman salaisinta kohdetta
Itsekriminointisuoja ja siitä poikkeaminen
Naiset ja kieltolakikulttuuri
Saara ja pikku kummitukset
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Yleisötilaisuuksien porttikieltoa pohtineen työryhmän loppuraportti
Taustamuistio kaatopaikoista annetun valtioneuvoston päätöksen muuttamista varten
Työntekijän kilpailukielto- ja salassapitovelvoite
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Oysista savuton jälkijunassa : sairaanhoitopiirien savuttomuudessa on eroja
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Artikkeli käsittelee verbaalisten deklaratiivisten väitelauseiden kieltoa perustuen 297 kielen genealogisesti ositettuun otokseen. Kieltorakenteet voidaan jakaa symmetriseen ja asymmetriseen kieltoon toisaalta konstruktion toisaalta paradigman kannalta. Symmetrisissä konstruktioissa kieltolauseen ja vastaavan myöntölauseen välillä ei kiellonmerkitsim(i)en lisäksi ole muita rakenteellisia eroja, kun taas asymmetrisissä konstruktioissa tällaisia rakenteellisia eroja esiintyy. Symmetrisissä paradigmoissa myönnössä ja kielIossa käytettyjen muotojen välillä vallitsee yksi yhteen -vastaavuus, kun taas asymmetrisissä paradigmoissa tällaista yksi yhteen -vastaavuutta ei ole. Asymmetrinen kielto voidaan edelleen jakaa alatyyppeihin sen mukaan, millaista asymmetriaa rakenteissa esiintyy: liittyykö asymmetria verbaalisten elementtien finiittisyyteen, todellisuusstatuksen merkintään, emfaasin merkintään vai kieliopillisten kategorioiden merkintään jollakin muulla tavoin. Myös esitettyjen tyyppien kieltenvälistä frekvenssiä, maantieteellistä jakautumista ja niiden korrelaatioita muiden kielellisten piirteiden kanssa käsitellään. Tyyppien taustalla voidaan nähdä funktionaalisia motivaatioita: Symmetriset kieltorakenteet ovat kielensisäisesti analogisia vastaavan myöntörakenteen kanssa kopioiden myöntölauseen kielellisen rakenteen, kun taas asymmetriset kieltorakenteet heijastavat myönnön ja kiellon välisiä funktionaalisia eroja ja ovat siten kielenulkoisesti analogisia näiden funktionaalisen tason asymmetriailmiöiden kanssa.Avainsanat: kielto, lausekielto, kielitypologiaKeywords: negation, clausal negation, language typology.
Reseptitehtailua kieltolain aikaan
Kilpailukieltovelvoite yrityskaupassa
Marja Farina
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Kiusaa itseäsi oikein
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödynnettävyys rikosprosessissa
Ilottomien ihmisten kylä
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Kuvakiellon mahdollisuudesta nykytaiteessa
Liikuntakielto on aikansa elänyt
Kalastuslain 11ʹ:n mukaiset kalastuskiellot : toimeenpano, tulkinta ja toimivuus
Kansalaisaloite on dominoinut edunvalvontatyötä
Kaivostoimintaa kansallispuistoissa?
Roolien ja rajojen murtumispisteessä - Lev. 18:19-23
Ulkomaalaisen käännyttämisen ja maahantulokiellon perusteet sekä rajatarkastusviranomaisen harkintavalta
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Juopunut Jyväskylässä : juopumusrikollisuus ja juopuneena tehdyt rikokset Jyväskylän kaupungissa kieltolakivuosina 1919-1932
Viina liikkuu : paljastunut alkoholin kuljetusrikollisuus Kouvolassa kieltolakivuosina 1928-1931
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Mistäs sais yks' pikku tippa : kieltolain tarina arkkiveisujen valossa
Veroviranomainen liiketoimintakiellon valvojana – Empiirinen tutkimus huolenpitovelvollisuuden noudattamisesta
Seksuaalista väkivaltaa koskevat käsitykset suomalaisilla seksuaalirikoksista tuomituilla miehillä
Kiellot rangaistusten oheisseuraamuksena
"Sori mä en voin tullan" : negaatioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Matkustuskielto pakkokeinona esitutkinnan aikana
Kielto kiellon päälle
[Kirjallisuutta]
Tanssin kiellettyä hurmaa : jatkosodan tanssikielto, nurkkatanssikulttuuri ja kiellon seuraukset
Alkoholin salakuljetus ja sen valvonta Perämeren rannikolla kieltolain aikana 1919-1932
Ei portaikkoa pidemmälle
Elämästä hengissä
Neonikotinoidien vaikutusta mehiläisiin aletaan tutkia Suomessa
Valviran uusia ohjeita asunnontarkastuksiin
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Ei valtaa ilman vastuuta – Osakeyhtiön yhteiskuntavastuu erityisesti osakkeenomistajan näkökulmasta
Kemikaaleja koskevat kiellot ja rajoitukset
Olutsykli
Rajanylitys kielletty : transsendentaalisia kieltoja kielen ja kokemuksen rajoilla
Kieltojen filosofiasta filosofian kieltoon?
Kalastuskieltoalueita esittävä karttapalvelu avattu internetissä
Kirja-arvostelu
Konnat kuriin
Kolovesi ja KHO
Telekuuntelulla saadun ylimääräisen tiedon hyödyntäminen
Asiakkaiden lääkevaihtokiellot : rekisteritutkimus geneerisestä substituutiosta
Voidaanko tai pitäisikö rattijuopon auto konfiskoida?
Kiellettyjen tanssien hurmaa : jatkosodan tanssikielto ja nurkkatanssikulttuuri
Tupakkalain muutosten vaikutus ravintola-alaan
Väliaikaiset kiellot yhä kiven takana
Baari ilman tupakkaa on yhä harvinaisuus : Lappeenrannassa kokeillaan, menestyykö savuton urheilupubi : omistaja: "Monet ovat sanoneet, että nyt hekin voivat lähteä ulos"
133mXe konversioelektronimittaus ja kansainvälinen kattava ydinkoekielto
Sorsa kieltää kaiken!
Virkistyskalastustoiminta kalastuslain 11 § mukaisissa onki-, pilkki- tai viehekieltokohteissa
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Kielto-kollokvion avaussanat
Parveketupakointiohjeet : tupakan savun tunkeutuminen asunnosta toiseen
Lausekielto maailman kielissä
Kansalaisaloite turkistarhattoman Suomen puolesta keräsi yli 60 000 nimeä
Varo varo varo! : irti ylisuojelevasta kasvatuksesta
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödyntäminen oikeudenkäynnissä
Helsinki 4.12.1931
Rikoksesta epäillyn itsekriminointisuojan toteutuminen esitutkinnassa ja sitä loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto
Välkkylä lakkautti maan kalleimman "lehden" tilauksen
Savuton sairaala
Itkukiellot ja naisten kulttuuri
Alkolukko liikenneturvallisuuden parantamiskeinona
Ecce homo - katso ihmistä : valokuvanäyttely kulttuurikiistana / Satu Silvanto
Tiivistelmä.
Anna ja Antti, ei saa!
Kuva ja sen kielto / Jouko N. Martikainen
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja oikeus oikeuksiin
Kani kuulolla
Salakirjeitä Seminaarinmäellä
Itsekriminointisuojan vaikutus todisteiden hyödyntämiskieltoihin
Tyhjä käynti kielletty
Lähde. 2014 : Eläimet : historiatieteellinen aikakauskirja
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Ruokasienten kaupallinen poiminta kiellettyä Saksassa : sakon uhalla
Kielletyt lenkit
Nuoreen kohdistuvista kieltonormeista ja niiden rikkomisesta
Uutisankka
Slovenia liittyi turkistarhauksen kieltäneisiin maihin
Suomalaisen alkoholipuheen pitkä kaari
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
Maa on syntinen laulu : balladi
Kieltoilmaisujen säilyminen konekäännöksessä : tutkimus ranska-suomi-käännösten laadusta Googlen kääntäjällä
Suomalainen ajokieltomenettely suhteessa Euroopan ihmisoikeussopimukseen : tarkastelussa ne bis in idem -periaate
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Lintujen tuontikielto pelastaa monia
Orgaanisen jätteen kaatopaikkakiellon vaikutukset Etelä-Karjalan Jätehuolto Oy:n jätteenkäsittelyssä
Laki ja järjestys
"Onpas sitä viinaa!" : kieltolaki paikallisena ilmiönä Viitasaaren pitäjässä vuosina 1919-1932
Neljä saarnaajaa: "Lestadiolaisuus on valtakunta. Me olemme valtakunta."
Morayleistyksen rajoitukset
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa : määräys, kielto ja tehosteelliset pakkokeinot
Näkymätön näkyvässä : kuvakiellon utopia modernismista nykytaiteeseen / Kalle Lampela
Vinossa
Lestadiolaisnainen vetoaa perheitten puolesta: sallikaa syntyvyyden säännöstely
Pohjavesialueiden kasvinsuojelua valvotaan
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Kosmetiikan eläinkokeiden kielto etenee
Kulttuuriantropologia : 1967-1971
Neonikotinoidien kielto puhuttaa
Omistus- ja kieltomuodot viitotulle puheelle tulkkauksessa
Alkolukko ajo-oikeuden ehdoksi rattijuopumukseen syyllistyneelle
Viatonta raittiusjuomaa : miedosta ja keskivahvasta mallasjuomasta käydyt eduskuntakeskustelut 1926 - 1940
Vanhoillislestadiolaisten johtomiehet vakuuttavat: "Meidän televisiosotamme kestää kyllä päivänvalon"
Tupakan myyntikieltojen vaikuttavuus ja nuorten tupakanhankinta vuosina 1977-2001
Kieltämisestä eittämiseen
Pseudoefedriinin sallitulle käytölle tiukat perusteet
Lähestymiskiellon tehokkuus ja ongelmat
