http://www.yso.fi/onto/yso/p14504 ammattiurheilu
ammattiurheilu ammattiurheilu ammattilaisurheilu
Suomen Urheiluliitto tekee parhaansa amatöririkkomusten estämiseksi
Nyrkit vuolevat kultaa ... : taistelu "Sarjojen sarjan" tittelistä
Herännyt jättiläinen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ammattilainen
Eräs haastatteluväärennys ja asioista sen vaiheilla
Nurmea ei Suomessa diskvalifisoida : syytöksiä ei ole toteen näytetty - sanoo Kekkonen
Totuus Nurmen jutusta : ja sen ajamisesta Amerikassa : Urheiluliittomme puheenjoht., varatuom. Urho Kekkosen seikkaperäinen selonteko : (jatk. edelliseen numeroon)
Nykyinen rajasulku yleisurheilun alalla Ruotsiin on luonnoton
Kirje Karl Ritter von Haltille 13.12.1932
NHL-ammattilaisten uraputkia 1960-luvulta nykypäivään
Jalkapallotähdet 2004
Jos sala-ammattilaisuus on lopetettava
Joukkueurheilijan sosiaaliturva
Silmää räpäyttämättä : Amin Asikaisen tarina
Henkilökuvassa hiljainen herrasmies Jaakko Myllylä
Selostus Suomen Urheiluliiton ylimääräisessä kokouksessa Helsingissä 3.12.1933
Voittoon millä hinnalla hyvänsä?
Urheilu ammattina
Ammatinharjoittaminen osakeyhtiölain näkökulmasta : ammattiurheilu osakeyhtiömuodossa, erityisesti yhdenyhtiönä
Lämmitettävä kenttä vireille Ylivieskassa : Matti Huttusen opinnäytetyöstä selvisi, että hanke on realistinen
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
NHL : nappulat, huijarit & liikemiehet
Ammattina tennis : dokumentti tennisammattilaisen urakaaresta
Tuleeko Ladomeque -liitosta tosi? : Kekkonen ei pidä tietä oikeana
Luonnonjäältä areenoille, intohimosta leipäpuuksi : ammattilaisuus suomalaisessa jääkiekkokulttuurissa ja kiekkoväen kertomuksissa
Kekkonen ei pidä tietä oikeana
Pullot esiin, piikit piiloon? : Alkoholi ja doping ammattilaisurheilun ongelmina
Tavoitteena tasapaino
Jalkapallotähdet 2002
Jaakko Myllylästä ammattinyrkkeilijä
Nurmea ei Suomessa diskvalifisoida : syytöksiä ei toteen näytetty - sanoo Kekkonen
Askel aikuisurheiluun stressaa nuorta ammattilaispelaajaa
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Lausunto amatööriongelmaa koskevassa neuvottelutilaisuudessa Ruotsissa 4.11.1941
Yleisurheilun amatööriproblemi
Pääsihteeri Jouko Purontakanen: Keskustella pitää, mutta tiedon eikä mielikuvien pohjalta
Huippu-uimari Jani Sievinen: manageri astuu kuvaan kun omat voimat eivät riitä
Elämää KHL:ssä : lätkää, lääkäreitä ja rahasäkkejä
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : Ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Kertomus Tukholman-matkalta 12.-16.6.1931
Putket naulaan : tutkimus ammattijääkiekkoilijoiden siirtymisestä siviiliin
Urheiluliiton selonteko keväällä 1946 : Viljo Heinon ja B. Storskrubbin amatöörioikeuksia koskevassa asiassa
Squashissa valmentaja on henkinen tuki
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
Antidopingsäännösten ongelmakohtia
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
Elis Ask ja Askin talli
Jarkko Nieminen  tähyää korkeammalle
Junnusta kiekkosankariksi : sankareita, vinkkejä ja tositapahtumia
Kun peli on pelattu
Ammatti: skeittaaja
Jalkapallotähdet 2005
Pokeriammattilaisen ajatuksissa
Myllylän ura ammattilaisena käynnistyy lauantaina : nimet paperiin ja paita pois
Tahto : Aino-Kaisa Saarisen kahdet kasvot
Urheilijoiden vapaa liikkuminen : Suomessa ja Euroopan Unionissa
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
"Oli onneton juttu, että asia joutui SUL:n vuosikokouksen käsiteltäväksi"
Jukka Virtanen tuntee managerin realiteetit : managerointi on Suomessa useimmiten harrastus
Nyrkkeilystä
WHA : unelmien liiga
Maaottelu
Taistelu pudotuspeleistä
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
Ammattimainen taloudellinen toiminta suomalaisessa huippujoukkueurheilussa
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Nyrkkeilyn ammattilaisura odottaa : Myllylä riisui paitansa
Lämäri
Selvää synergiaa : eettisesti kantavaa päihdekasvatusta
Miljoonanyrkit : kertomus ammattinyrkkeilystä ja sen mestareista
Los Angelesin kisoissa olivat saavutuksemme suurelta osalta tyydyttäviä
Kirje Karl Ritter von Haltille 7.5.1934
Kuka kontrolloi peliä? : kansainvälisen jääkiekkotoiminnan kehitys olympia-aatteesta suurvaltapolitiikan ja kaupallisuuden kautta ammattilaisviihteeksi
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Mitä manageri tekee?
5.-6. luokkkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Paluukiekko maaliin. National Hockey Leaguen laajentuminen Vancouveriin The Province ja The Vancouver Sun -lehtien kuvaamana vuosina 1965-1970
Suuntana NHL
Suomalaisen huippu-urheilun uudet haasteet
Tiivistelmä.
Suunniteltu vastine Kansainväliselle yleisurheiluliitolle 1934.
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Sertifikaatti kertoo koulutuksesta ja pätevyydestä
Tare : mestarinyrkkeilijän muotokuva
Luonnonjäiltä areenoille, intohimosta leipäpuuksi: ammattilaistumisen avaimia suomalaisessa jääkiekossa
Nyrkit vuolevat kultaa... : taistelu "sarjojen sarjan" tittelistä
Beach volley Suomessa : pelaajanäkökulmia - ammattimaistuminen, seuraorganisaatiot ja turnaustapahtumat
Leijonien tarina
Urheilijakin on palkkansa ansainnut
Jalkapalloistuva maailma eurooppalaisesta näkökulmasta
Ammattina jääkiekko : dokumentti jääkiekkoammattilaisen urakaaresta
Pelimies Jerry Salmi : seikkailua koko elämä
Totuus Nurmen jutusta : ja sen ajamisesta Amerikassa : Urheiluliittomme puheenjoht., varatuom. Urho Kekkosen seikkaperäinen selonteko
Opiskelua ja urheilua. Kajaanin ammattikorkeakoulun urheiluluokkakokeilu vuosina 1994-2000
Urheilumieli
Neymar : matkalla huipulle
Ammattiurheilijoiden sosiaaliturvan järjestäminen
Tasa-arvoisen kohtelun toteutuminen urheilussa : kun tarkastellaan yksilöurheilijaa, joka on samalla itsenäinen ammatinharjoittaja
Ammattimaistumisen haasteet suomalaisessa urheilusseurassa : tapaustutkimus HJK:n naisten edustusjoukkueesta
Litmanen10
Yhdistyksestä osakeyhtiöksi : urheiluseurojen yhtiöityminen - tapaustutkimuksen kohteena Jyp Jyväskylä oy
"Nyt voin ajatella kolmiloikkaa urana" : Heli Koivula lunasti paikkansa maailman loikkaeliitissä
Muoti plus
Jaakko valmistautuu ensimmäiseen ammattilaisotteluunsa
Kirje Karl Ritter von Haltille 8.10.1932
Atlantin takana : Pentti Lund ja muut siirtolaiskiekkoilijat
Harrastajista urheiluviihteen työntekijöiksi : tutkimus työoikeuden soveltamisesta joukkueurheiluun
Urheilu työnantajana
Kiekkokoulu NHL:n tapaan
Minä, Zlatan Ibrahimovič
Strateginen päätöksentekoprosessi ammattiurheiluorganisaatiossa : case: SM-liigaseurat
Pelaajaa velvoittavat sopimussakot ja pelikiellon aikainen palkan pidättäminen ammattiurheilijan työsuhteessa
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Ammattilaisjalkapallon matka urheilumaailman huipulle : Sports Illustrated -lehden suhtautuminen ammattilaisjalkapalloiluun Yhdysvalloissa vuosina 1958-1970
Suoria sanoja Ladoumegue-liiton mahdollisuuksista Suomessa
Koulutus ja urheilu ne yhteen soppii?
Lumilautailu elää vaihtoehtoisuuden ja valtavirtaisuuden ristiaallokossa
Tahto : Aino-Kaisa Saarisen kahdet kasvot : MP3
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004
Työväenyhdistysten, ammattiyhdistysten ja työväen urheiluseurojen historiikit
Kirje Kansainväliselle Yleisurheiluliitolle 30.9.1933
Minä, Zlatan Ibrahimovic
Mitä mieltä olette? : haastattelulausunto lehdille Nurmi-asiassa syksyllä 1932.
Totuus Nurmen jutusta ja sen ajamisesta Amerikassa
Amatöörikysymys Suomessa 1907-1932
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Suomen ja Ruotsin väliset yleisurheilusuhteet
Vierumäen kansainvälisyysviikko ja sen kehittäminen
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Urheilutulon henkilöllinen ja ajallinen kohdistaminen kansallisessa ja kansainvälisessä verotuksessa
Yleisurheilun amatööriprobleemi
Pelaajamarkkinoiden vapautumisen vaikutukset pelaajien palkkoihin sekä sarjan tasaisuuteen : tapaus jääkiekon SM-liiga
Suomen voimistelu- ja urheiluliitto : yleisiä määräyksiä, amatöörisääntöjä, kilpailumääräyksiä y.m
Ammattilaisjääkiekkoilija TEL-työsuhteessa jääkiekkoseuraan
Ammattilaisurheilijoiden kokemuksia vammautumisen jälkeisestä kuntoutumisprosessista
Kehäketut
Kylmä kiekkosota : kaksi mannerta, kaksi kulttuuria
Suomalaisen ammattijalkapalloseuran johtamisen haasteet motivoinnin ja sitouttamisen näkökulmasta
Vaihtoehtoisuutta ja valtavirtaisuutta : tutkimus suomalaisten lumilautailijoiden uria raamittavista asenteista, olosuhteista ja resursseista
