http://www.yso.fi/onto/yso/p1450 näkövammat
näkövammat näkövammat
Näkövammarekisterin vuosikirja 2002
Työ ja näkeminen : ergoftalmologia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää toimintaterapian mahdollisuuksia tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita. Tutkimuskysymyksiä olivat 1. Millaisilla kuntoutuksen keinoilla voidaan tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on aivoperäinen näkövamma? 2. Miten toimintaterapiassa voidaan tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?     Ensimmäiseen tutkimuskysymykseemme haimme vastausta kirjallisuuskatsauksen avulla tutkitusta tiedosta. Toisessa tutkimuskysymyksessä tiedonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Siinä painottuivat koettu tieto ja toimintaterapian mahdollisuudet kuntoutuksessa. Haastattelu analysoitiin teoriasidonnaisen sisällönanalyysin keinoin. Työmme viitekehyksenä oli ICF -luokitus. Työmme yhteistyökumppanina oli Terapiapaja, jonka toimintaterapeutit Päivi Raitanen, Marjo Kalavainen sekä Anna Pietiläinen osallistuivat haastatteluun.     Kirjallisuuskatsauksessa ja toimintaterapeuttien haastattelussa esille tulleet keinot näönkäytön ja arjen osallistumiseen tukemisesta tukivat toisiaan. Toiminnallista näönkäyttöä voidaan tukea useilla eri osallistumisen osa-alueilla, kuten päivittäisissä toiminnoissa, liikkumisessa, leikkimisessä, kommunikoinnissa ja oppimisessa. Lapsen osallistumista arjen toimintoihin voidaan tukea esimerkiksi värien ja kontrastien käyttämisellä, valon käyttämisellä, kommunikointia tukevien keinojen hyödyntämisellä ja muiden aistien hyödyntämisellä.
Näkövammarekisterin vuosikirja 2008
Näkövammaisuus : perustietoa näkövammaisuudesta, näkövammaisten opetuksesta ja kuntoutuksesta
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : Näkövammaisten näkökulma
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon)
Hoito ja huolenpito
Tietoa näkövammaisuudesta
Näkövammaisuus
Näkövammaisen lapsen kuntoutus
Näkökulmia näkövammaisten opetukseen
Heteroplasmia Leberin perinnöllisessä näköhermosairaudessa (LHON)
Näkövammaisten urheilulajiopas
Geneettiset kuuloviat ja vaihtoehtoiset kommunikaatiotavat : XV audiologian päivät, Kuopio 8.-9.4.1994
Leberin perinnöllisen näköhermosairauden (LHON) penetranssi suomalaisissa suvuissa
Näkövammarekisterin vuosikirja 2013
"Sattuuko näkökenttään?" : Aloittelevan viittomakommunikaatio-opettajan toiminta, kun oppilaalla on kuulonäkövamma
Diabeettisen retinopatian valokuvaseulonnan kustannukset ja hyödyt sekä näkövammaisten elämänlaatu ja kuolleisuus
Vanhemmalta vanhemmalle
Näkövammaisten apuvälineiden käytettävyys
Näköjärjestelmän toiminta
Näkövammarekisterin vuosikirja 2004
Tavallisia tapaturmia
Näkövammaiset Ylen verkkopalvelun käyttäjinä
Eri kuntoutusmuodot ja -materiaalit huulioluvun kuntoutuksessa aikuisilla, joilla on Usherin oireryhmä
Nerokas nolla
Näkövammarekisterin vuosikirja 2000
Näön vaikutus liikkumiseen : ryhmämuotoinen fysioterapeuttinen harjoittelu näkövammaisten lasten motoristen perustaitojen ja näkövammaiselle ominaisen liikkumistaidon kehittäjänä
Älyllisesti kehityshäiriöisten lasten näkö
Amblyopia potilaan oppimiskyvyn kehittäminen 3D-mallintamisessa
Silmähoidon käsikirja
Näkövammarekisterin vuosikirja 2001
Erityistä huolenpitoa tarvitsevat lapset
Näkökulmia näköpulmiin : liikuntavammaisten koululaisten toiminnallisen näönkäytön arviointi
"Etteenpäi niinko mummo lumihankes" : aikuisena näkövammautuneiden sopeutuminen vammaisuuteensa
Pohjois-Pohjanmaan näkövammaiset ry:n tietotekniikkapalvelun merkitys näkövammaisen arjessa
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
Näkövammaisen opastaminen
Kuntoutus
Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n Sporttiskerhojen kartoitus
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Kätevä käsistään : näkövammaisten käsityön opetuksen järjestäminen integraatiotilanteessa
Silmäterä
Näkövammarekisterin vuosikirja 2003
Festarit omin silmin
Näen ja en : retiinitikon arkipäivä
Suomalaisten dominantti optikusatrofia -sukujen haplotyyppianalyysi OPA1-geenikytkennän tutkimiseksi
Ragvaldus Gici ja kohtalokas stipula : kappale Turun keskiaikaisen katedraalikoulun elämää
Vuorovaikutus : kehitys, riskit ja tukeminen kuntoutuksen keinoin
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Näkövammarekisterin vuosikirja 2005
Näkövammarekisterin vuosikirja 2012
Näkövammaisuuden ennuste Suomessa - silmälääkäreille ja silmätauteihin erikoistuville lääkäreille : Näkövammarekisterin 25-vuotisjuhlaseminaari 24.10.2008, Hotelli Radisson SAS Royal, Helsinki
Leberin näköhermorappeuma : pohjoissuomalaisen opticus atrofia -potilasaineiston mtDNA-analyysi
Näönkuntoutus
Pohjois-Pohjanmaan Näkövammaiset ry:n tietotekniikkapalvelun merkitys näkövammaisen arjessa
Näönkäytön pulmista arjen onnistumisiin : kuinka tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?
Lapsen näkö ja näkövammaisuus
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
Tiivistelmä.
Kuurojen- ja sokeainkoulu : Opettaja(in)liiton (Suomen aistivialliskoulujen opettajaliiton) äänenkannattaja
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Kävelevät hatut ja muita retiniitikon kommelluksia
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisia muutoksia ryhmämuotoinen fysioterapeuttinen harjoittelu saa aikaan näkövammaisten lasten motorisissa perustaidoissa ja näkövammaiselle ominaisessa liikkumistaidossa. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Turun yliopistollisen keskussairaalan näköpoliklinikan ja Turun kaupungin liikuntapalvelukeskuksen kanssa. Tutkimus oli kahden tapauksen tapaustutkimus, jossa oli sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Tutkimushenkilöt valittiin tarkoituksenmukaisesti näkövammaisten lasten ryhmästä. Toinen tutkimushenkilö oli 8-vuotias poika ja toinen 7-vuotias tyttö. Harjoittelujakso koostui seitsemästä harjoittelukerrasta sekä alku- ja lopputestauksesta. Harjoittelukertojen tavoitteena oli motoristen perustaitojen ja näkövammaiselle ominaisen liikkumistaidon kehittyminen. Harjoittelu toteutui kerran viikossa ja yksi harjoittelukerta kesti puolitoista tuntia. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia sekä alku- ja lopputesteinä soveltuvin osin sovellettuina Jorvin karkeamotorista testiä 5-vuotiaille, APM-testistöä ja näkövammaisten lasten varhaiskuntoutusohjelmaa LA-KUa. Havainnoinnin apuna käytettiin videokuvausta. Kaikissa tutkituissa osa-alueissa, paitsi yhdessä, tapahtui muutoksia parempaan suuntaan tai tulokset pysyivät samana. Voidaan siis sanoa, että ryhmämuotoisella fysioterapeuttisella harjoittelulla saattaa olla vaikutusta näkövammaisen lapsen motoristen perustaitojen ja näkövammaiselle ominaisen liikkumistaidon osa-alueiden kehittymiseen seitsemän kerran intervention aikana.
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : näkövammaisten näkökulma
Näkövamma - riski lapsen vajaakuntoistumiseen? : näön merkitys 0-12 kk ikäisen lapsen motoriseen kehitykseen : näkövammaisen lapsen fysioterapian erityispiirteitä
Glaukooma, diabetes ja näkökyky -seminaari lääkäreille : näkövammaisrekisterin 20-vuotisjuhlaseminaari 24.10.2003 Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo
Lapsen ensimmäinen vuosi : kehitys ei etene odotetusti, mitä tehdä?
Vammaistyö
Neurologiset sairaudet ja näkö -seminaari lääkäreille : Näkövammarekisterin 15-vuotisjuhla 16.10.1998, Hotelli Inter-Continental, Helsinki
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Näkövammarekisterin vuosikirja 2011
Erilaiset oppijat musiikkiopistoissa
Silmätautioppi
Näkövammarekisterin vuosikirja 1999
