http://www.yso.fi/onto/yso/p14584 sähköinen tunnistaminen
sähköinen tunnistaminen sähköinen tunnistaminen sähköinen identifiointi sähköinen tunnistus henkilön sähköinen tunnistaminen
Identiteetinhallintajärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto : Case Point Transaction Systems Oy
Suomen erikoiskaupan vapaaehtoiset ketjut
IEEE 802.1X -tunnistautuminen langattomissa verkoissa
Henkilön sähköinen tunnistaminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa : julkisen avaimen käyttöönotto korkeakouluissa : HSTYA-projektin muistio korkeakoulujen ylimmälle johdolle ja Opetusministeriön virkamiehille
Vahvat sähköiset tunnistusmenetelmät ja niiden tulevaisuus Suomessa
RFID-tunnistus- ja seurantajärjestelmä
Oikeudellisten riskien hallinta viranomaisten automatisoidussa henkilöntunnistamisessa
Henkilön vahva sähköinen tunnistaminen
Suomen eTerveys -tiekartta
Vaalit verkossa : yleisten vaalien toimittamiselle asetetut vaatimukset ja niiden toteuttaminen verkkovaaleissa
Viivakoodilaitteiston investointilaskenta ja käyttöönotto Bau-Met Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia minkälaisia salasanoja HAAGA-HELIA:n Pasilan toimipisteen nuorisoasteen opiskelijat käyttävät koulun verkossa ja järjestelmissä. Tutkimuksessa tutkittiin myös, oliko salasanoissa eroja tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja muiden koulutusohjelmien opiskelijoiden välillä. Kolmas tutkittava asia oli, vaikuttaako johdattelu saatetekstissä vastauksiin. Kyselytutkimuksen saatteena käytettiin kolmea toisistaan poikkeavaa saatetekstiä. Ensimmäisessä tekstissä vähäteltiin salasanan merkitystä vähemmän tärkeän tiedon, kuten koulutöiden, salaamisessa. Toinen teksti oli tyyliltään neutraali. Kolmannessa saatetekstissä korostettiin salasanan merkitystä ja kerrottiin esimerkkinä, miten huonoja salasanoja ihmiset yleensä käyttävät ja kerrottiin olettamuksena, että HAAGA-HELIA:n opiskelijoilla on varmasti vahvemmat salasanat kuin muilla ihmisillä, koska he ovat valveutuneita asian suhteen. Kyselytutkimus suoritettiin syksyllä 2008. Opinnäytetyön teoriaosassa kerrottiin mikä on salasana ja miten se toimii. Siinä perehdyttiin hyvän salasanan ominaisuuksiin, sen muodostamiseen, säilyttämiseen ja vaihtamiseen. Teoriaosuus käsitteli myös salasanan murtamista sekä teknisin että sosiaalisin keinoin. Lisäksi teoriaosassa tutustuttiin manipulointitaktiikoihin, mielipiteen ja asenteen muodostumiseen sekä niihin vaikuttamiseen. Saatetekstit luotiin teoriaosuuden perusteella ja niissä käytettiin muun muassa eri manipulointitaktiikoita. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella havaittiin eroja eri saatetekstien saaneiden vastaajien välillä. Eroja oli myös tietojenkäsittelyn ja muiden koulutusohjelmien opiskelijoiden välillä. Mielenkiintoinen ja yllättäväkin huomio oli, että salasanojen merkitystä korostavan saatetekstin saaneeseen kyselyyn vastasi huomattavasti suurempi prosentuaalinen osuus tietojenkäsittelyn opiskelijoista, kuin muiden saatetekstien kanssa lähteneisiin kyselyihin. Kyselyyn vastannut joukko oli kuitenkin niin pieni, ettei tulosten analyyseista saatu tilastollisesti täysin luotettavia. Johtopäätöksissä todettiin, että johdattelevan viestin saaneet toimivat viestin mukaan. Todettiin myös, että tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opiskelijoilla oli johdattelusta huolimatta kautta linjan vahvemmat salasanat kuin muiden koulutusohjelmien opiskelijoilla. Yleisesti voidaan todeta, että HAAGA-HELIA:n opiskelijat eivät vaihda koulun salasanojaan riittävän usein, eivätkä salasanat ole tarpeeksi vahvoja.
Tiivistelmä: Radioidentifioinnin käyttö kotieläinten tunnistamisessa.
Sähköiset liput : tietoturvaa julkisen avaimen teknologiasta
Sähköinen identiteetti osuuspankin palveluissa
Keskitetty käyttäjähallinta osana RYHTI-ohjelmistoa
Opinnäytetyön aiheena oli OK-opintokeskuksen koulutusten hallinnointijärjestelmän käyttäjätunnusten haun sähköistäminen ja hallinnoinnin kehittäminen. Tutkimuskohteena olivat sähköisen tunnistamisen käytännöt, sähköinen identiteetti ja käyttäjätunnusten elinkaaren hallinta. Kehittämistehtävän tavoitteena oli sopivan mallin rakentaminen koulutustoiminnassa käytettävän tietojärjestelmän käyttäjätunnusten hakemiseen, myöntämiseen ja elinkaaren hallintaan. Kirjallisuuskatsauksessa selvitettiin käyttäjän sähköinen tunnistaminen. Tähän liittyen selvitettiin säh-köisen identiteetin muodostuminen, sähköistä asiointia koskeva lainsäädäntö sekä vahvan ja kevyen tunnistamisen menetelmät. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa tutkittiin käyttäjähallinnon kehittämistä projektina sekä tietoturvaa ja -suojaa. Tutkimus toteutettiin konstruktiivista tutkimusotetta käyttäen. Tutkimusmenetelmänä oli kirjallisuus-katsauksen lisäksi haastattelu, jonka perusteella luotiin uusi malli käyttäjätunnusten hakemiseen, myöntämiseen sekä käyttäjätunnusten elinkaaren hallintaan. Kirjallisuuskatsauksen sekä tutkimuksen tuloksena syntyi malli, jossa käytetään sekä vahvaa tunnista-mista että kevyttä tunnistamista. Vahvaksi tunnistamismenetelmäksi valittiin pankkien tarjoama Tupas-tunnistus, jota käytetään, kun käyttäjä hakee käyttäjätunnusta OK-opintokeskuksen tietojärjestelmään. Kun käyttäjätunnus on myönnetty, käyttäjä voi kirjautua järjestelmään kevyen käyttäjätunnuksen menetelmällä (käyttäjätunnus ja salasana). Lisäksi kehitettiin sähköinen käyttäjätunnusten elinkaaren hallinnointimalli.
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Tiivistelmä: Verkon kuormitusmittauksien visualisointi.
Sähköisen tunnistamisen menetelmät : case: Navitas
EnVisionin Part 11 -määritys
Tiivistelmä: Saattomuistijärjestelmien esiselvitys.
Asiakkaiden ja kumppaneiden todentaminen Kelan verkkopalveluissa : tapaustutkimus: Kela
Äly tarraa kuljetuksiin
Tiivistelmä: Asiakkaan tunnistaminen osuuspankin sähköisissä palvelukanavissa.
Selvitys sosiaali- ja terveydenhuollon saumattoman palveluketjun kokeilulain (22.9.2000/811) toimeenpanosta kokeilualueilla : loppuraportti
Mobiilivarmenne: provisointi, autentikointi sekä hallinta : case: Elisa Eesti
Palkanlaskentaprosessi Artekno-Saarioinen-konsernissa : PiccoLinktyöajankirjauksessa
Opinnäytetyö on tutkimustyyppinen työ ja osa laajempaa tietohallinnolle tehtyä selvitystä, jolla haluttiin kartoittaa yleisemmin tietoturvan tilaa Kelan atk-ympäristössä. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä todentamisratkaisuja Kelan verkkopalveluissa on käytössä sekä se, onko jäljitettävyys näissä ratkaisuissa toteutumassa tai toteutettavissa päästä päähän -periaatteella. Lisäksi kysyttiin, miten lain tärkeimmät vaatimukset on saatu ratkaistua kolmessa erilaisessa Kelan todentamistoteutuksessa. Kun ratkaisuja on tehty, myös niiden toteutuksessa eteen tulleet ongelmat haluttiin selvittää. Lisäksi sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisen tilanteesta oltiin kiinnostuneita, sen sijaan ulos rajattiin sähköpostin ja Domino-järjestelmien, työasemien ja tietoverkkojen ratkaisut. Työn viitekehys toteutettiin kirjallisuus- ja dokumenttitutkimuksella ja empiirinen osa selvitystyyppisenä tapaustutkimuksena. Haastattelun kohderyhmänä oli 15 avainhenkilöä atk-suunnittelun ja atk-käyttöpalveluiden sekä tietohallinnon ja KanTo-hankkeen edustajista. Tutkimus tehtiin keväällä 2008. Tutkimuksen tuloksena voidaan sanoa, että Kelan verkkopalveluissa kansalaisten asiointipalvelut käyttävät todentamiseen Katve-palvelua, joka on yksi Tunnistus.fi-konsortion (TFI) kolmesta palvelusta. Katve on saatu käyttöön, ja suurempia ongelmia ei ole ilmennyt. Muut palvelut ovat kumppaneiden tunnistamiseen tarkoitettu Katso, jota on lähdetty toteuttamaan Kelan kumppaneille suunnatuissa palveluissa. Samassa yhteydessä on otettu käyttöön Karva-roolikysely, jonka avulla saadaan Kelaan tieto kumppanille myönnetyistä rooleista. Aiemmissakin todennuksen toteutuksissa pyritään siirtymään TFI:n palveluihin. Sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisessä ollaan alussa, integraatioliittymää ryhdytään määrittelemään parhaillaan. Ongelmista ehkä merkittävin liittyy Karva-rooleihin, joiden hallinnoinnissa on epäselvyyttä. Vaatimuksista, joiksi valittiin asiakirjan eheys, luottamuksellisuus, kiistämättömyys, sähköisen allekirjoituksen mahdollisuus, saatavuus ja jäljitettävyys, pystyttiin osoittamaan, että ne toteutuvat. Kaikilta muilta osin paitsi sähköisen allekirjoituksen osalta. Poikkeuksena KanTa-ratkaisut, joissa sähköinen allekirjoitus on olennainen osa ratkaisua. Jäljitettävyys toteutuu, vaikka sen käytettävyydessä ylläpitäjien kannalta on toivomisen varaa.
Vakuudellisen luoton sähköinen luottoprosessi
Sähköinen valtakirja osaksi sujuvaa korvauskäsittelyä
Saattomuistijärjestelmien esiselvitys
Radioidentifioinnin käyttö kotieläinten tunnistamisessa
Sähköisen asioinnin turvallisuus
Yleiskäyttöinen sähköinen identiteetti verkkopalveluissa
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Sähköinen kaupankäynti ja tuotteen jakelu : case: Oy Radiolinja Ab
Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät
Kunnallisten palveluiden sähköistäminen: esimerkkinä Lohjan kaupunki
Asiakkaiden tyytyväisyys sähköiseen nimikirjoitukseen Aito Säästöpankin Lielahden konttorissa
... Kun salasanat eivät riitä
Sähköisen tunnistamisen muuttuva säädöskenttä : vahvan sähköisen tunnistamisen ja allekirjoittamisen sääntely ja sen muutokset Suomessa sekä vaikutukset sähköisen asioinnin suosioon
Vahva tunnistaminen ja todentaminen
Henkilön sähköinen tunnistaminen oppisopimuskoulutuksessa
Shibboleth Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Tämä opinnäytetyö on tehty Kuntoutus- ja koulutusklinikka Premius Oy:lle. Premius on yksityinen kuntoutusalan yritys, joka erikoistuu neurologiseen kuntoutukseen. Yrityksellä on toimipiste Tampereella Tampellan alueella sekä Kangasalla Pikonlinnassa. Tarkoituksena on ottaa selvää varmennekorteista ja tehdä asiasta ohjeita. Yksityisten terveysalan yritysten on otettava eResepti käyttöön vuonna 2014. Premiuksessa on siksi meneillään eResepti-projekti, jonka alaprojekti tämä opinnäytetyö on.  Työntekijöitä varten luodut varmennekortteihin liittyvät ohjeistukset ovat yksityiskohtaisia ja sisältävät havainnollistavia kuvia. Näin työntekijöiden vaihteleva tietoteknisen osaamisen taso ei haittaa korttien käyttöönottoa.
Sähköiseen asiointiin liittyvien käyttäjätunnusten hallinnoinnin kehittäminen
Autoliikkeen prosessien kehittäminen automaattista tunnistusmenetelmää käyttäen
Palveluja kotiin verkosta : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Yksilöllisen eläkevakuutuksen hoidon kehittämistutkimus : Suomi-yhtiön yksilölliset eläkevakuutukset
Javalla toteutettavan SSO-autentikointipalvelun suunnittelu : case: Ixonos Oyj
Matkalaskuprosessin sähköistäminen Tampereen Työväen Teatterissa
Vahvennettu kirjautuminen Microsoft Windows -toimialueeseen
PersID - eurooppalaista yhteistyötä pysyvien tunnusten parissa
Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu
Tiivistelmä: Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu.
Käyttäjien autentikointi yrityksen verkossa
Sähköiset sopimukset : erityisesti niiden varmentamiseen liittyvä digitaalinen allekirjoitus
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Tupas-pankkitunnistautuminen ja Radiomikrofonitietokanta
Sopimushallinnan kehittäminen toimeksiantajayrityksessä
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Tiivistelmä: Terveydenhoitajien kokemuksia sähköisestä asioinnista Oulunkylän neuvolassa. Opinnäytetyömme oli osa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Hanke oli Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen neuvolatyön ja terveyden edistämisen yksikön välinen yhteistyöhanke, joka käynnistyi terveyskeskuksen kehittämistarpeiden pohjalta.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oulunkylän neuvolan terveydenhoitajien käyttökokemuksia sähköisen asioinnin kokeilussa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa sähköisen asioinnin sovelluksen alkuvaiheen käyttökokemuksista palvelun kehittämiseksi.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kolmea sähköiseen asiointiin osallistunutta Oulunkylän neuvolan terveydenhoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Haastatteluihin mennessä haastateltaville oli kertynyt vain vähän käyttökokemuksia sähköisen asioinnin palvelusta. Saadut käyttökokemukset liittyivät pääosin asiakkaiden palvelun kautta esittämiin kysymyksiin. Nykyisellään sähköisen asioinnin palvelu oli koettu tietoteknisenä järjestelmänä hyväksi ja siinä olevat palvelut oli koettu pääosin riittäviksi. Sähköisen asiointipalvelun suurimpana hyötynä pidettiin yhteydenoton helpottumista sekä puhelimitse tapahtuvien yhteydenottojen vähenemistä. Jatkossa puheluiden määrää voitaisiin edelleen vähentää palveluun liitettävällä tietopaketilla.
Työn tavoitteena oli selvittää Ajaxilla tapahtuvaa selainpään turvallista tunnistautumista ja  verrata sitä johonkin toiseen kilpailevaan tekniikkaan, sekä mitä on huomioitavaa Ajaxia  käytettäessä. Kilpailevaksi tekniikaksi valittiin Java-applet. Syy Java-applet-sovelmien valintaan oli  toimeksiantajan kiinnostus Javaan, Javan hyvä tietoturvamalli, Java-applet-sovelmien  suoritus käyttäjän koneella ja Javan hyvät ohjelmointikirjastot.Työmenetelmänä käytettiin olemassa olevan kirjoitetun tiedon keräämistä ja sen avulla Ajaxin vertaamista Java-applet-sovelmaan.  Tutkimuksessa selvisi, että Ajaxin kanssa pitää ottaa aikaisemmin havaitut tietoturva-asiat  huomioon. Ajaxin etuna ovat sen mahdollisuudet parantaa käytettävyyttä sekä se, ettei  käyttäjän tarvitse asentaa mitään ylimääräistä päästäkseen nauttimaan Ajaxin käytöstä.  Selainten erilaisuudet asettavat rajoituksia ja hankaloittavat Ajaxilla sovellusten tekemistä.  Kehittämistä helpottamaan on kuitenkin tehty useita kehitysrunkoja.Tutkimuksessa myös selvisi, että tyypillisistä web-tunnistautumisratkaisuista Ajaxilla voidaan korvata lomakeperustainen tunnistautuminen. Oikeuksien antaminen Ajaxille kaikissa selaimissa ei ole välttämättä helppoa, jos mahdollista. Tämä asettaa haasteita varmenteiden käytössä niiden avulla tunnistauduttaessa.  Ajaxia voidaan siis käyttää tunnistautumisessa, ja sillä on etunsa Java-applet-sovelmiin  verrattuna. Turvallisuus tulee ehdottomasti ottaa huomioon Ajax-sovelluksia luotaessa, ja  salausta kannattaa käyttää.
Sähköinen henkilökortti otetaan käyttöön joulukuussa : kuntien palveluihin räätälöitävissä omat sovellukset
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi ja sen tietoturvallisuus kuntien verkkosivuilla.
Sähköinen asiointi - verkkopalvelun käyttöön ottoon vaikuttavia tekijöitä Suomussalmen Osuuspankissa
Tiivistelmä: Mikrosiru ja läpinäkyvä kansalainen?.
Varmennekorttien selvitystyö ja ohjeistus
Sähköinen tunnistaminen ja toisen tunnistusvälineen käyttäminen Kiinteistökaupan verkkopalvelussa
Identiteettiin perustuvista julkisen avaimen kryptosysteemeistä
Salausmenetelmät
Tunnistaminen ja maksaminen digi-tv:ssä : toimintaperiaatteita
Opinnäytetyön aiheena on Suomessa käytössä olevat vahvan sähköisen tunnistautumisen kriteerit täyttävät tunnistusmenetelmät. Työ tarkastelee sähköisten tunnistamismenetelmien hankintaan, käyttöön ja tulevaisuuteen liittyviä asioita. Tarkaste-lun kohteena on kolme tunnistusmenetelmää: pankkien Tupas-tunnistuspalvelu, HST-kortti ja operaattoreiden mobiilivarmenne. Perspektiivinä opinnäytetyössä on käyttöliittymä ja käytettävyys. Liian usein ICT-asiantuntijat ovat syvällä teknisissä asioissa ja puhuvat liian monimutkaista kieltä. Käyttäjät ja käytettävyys unohdetaan, jos edetään pelkästään teknologiakärki edellä. Käyttäjälähtöisyyttä lisää tunnistusmenetelmän helppo hankinta, hyvä käytettävyys ja monipuolinen palveluntarjoajien kirjo. Opinnäytetyössä luotiin yhtenäinen tietopaketti Suomessa käytössä olevista vahvoista tunnistusmenetelmistä. Sähköisiä tunnistusmenetelmiä kokeiltiin valittujen palveluntarjoajien verkkopalveluissa. Kokeilujen pohjalta kartoitettiin ja vertailtiin eri tunnistusmenetelmien käyttöä. Asiantuntijahaastatteluilla pyrittiin selvittämään vahvojen sähköisten tunnistusmenetelmien heikkouksia ja vahvuuksia. Kokeiluilla ja asiantuntijahaastattelujen perusteella saatiin selville, että kukin tunnistusmenetelmä tarjoaa omanlaistaan käytettävyyttä. Haastattelut selvensivät lisäksi sen, mihin suuntaan vahvat sähköiset tunnistusmenetelmät ovat menossa.
Keskitetty käyttäjätunnistus
Tiivistelmä:One-time Password -todennus.
Mekaanisen avaimen digitaalivarmenne
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Turvallinen tunnistautuminen Ajaxilla
Sähköiseen tunnistamiseen uusia pelisääntöjä
Sähköinen henkilökortti
RFID-teknologian hyödyntäminen Valkeakosken kaupunginkirjastossa
Sähköinen asiointi ja sen tietoturvallisuus kuntien verkkosivuilla
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Älykortin ja biometristen tunnistusmenetelmien käyttö www-palveluissa
Biometriset Tunnistusjärjestelmät
Nelli-portaali : kansallista tiedonhakua
Pelisääntöjen selkeytyessä toiveena on muutaman uuden palveluntarjoajan tulo markkinoille ja kohtuulliset sähköiseen tunnistamiseen liittyvät kustannukset. .
Asiakkaan tuntemisen ja pankin tiedonantovelvollisuuden merkitys verkkopalvelusopimusta tehtäessä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Verkon kuormitusmittauksien visualisointi
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 6-7).
Suomalaisten osakeyhtiöiden sähköinen tunnistaminen EU:n toimintaympäristössä : sähköisestä tunnistamisesta ja sähköisiin transaktioihin liittyvistä luottamuspalveluista sisämarkkinoilla annetun asetusehdotuksen valossa
Potilaan yksityisyyden suoja : terveydenhuollon ammattihenkilön velvollisuus turvata potilaan yksityisyyden suoja erityisesti sähköistyvässä toimintaympäristössä
Julkisen avaimen järjestelmä, toimikortit ja niiden soveltaminen organisaatiossa
Langattoman tunnistuksen uusi aluevaltaus : älytarra tuo RFID:n massasovelluksiin
Sähköinen asiointi hallinnossa [Ellibs-kirja]
Sähköisten henkilötunnistusmenetelmien luotettavuus
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin sähköistä henkilökorttia, henkilökortin ominaisuuksia ja sen käyttöönottoa, sähköistä tunnistamista ja sähköistä allekirjoitusta. Opinnäytetyössä haettiin vastausta siihen, mikä on sähköinen henkilökortti ja mitä hyötyä siitä on käyttäjälle. Tietolähteinä työssä käytettiin www-sivuja, muutamia kirjoja, sekä lehtiartikkeleita. Tarkastelun kohteena ovat myös henkilökorttiin liittyvät palvelut, lainsäädäntö sekä PIN- ja PUK- tunnuslukujen käyttö. Lisäksi tässä työssä selvitettiin henkilökorttilakia, lakia sähköisestä allekirjoituksesta ja lakia sähköisestä asioinnista viranomaistoiminnassa. Sähköinen henkilökortti käy matkustusasiakirjana useimpiin Euroopan maihin, ja siihen liitetään myös sairausvakuutustiedot. Toiminta- ja teknologiaratkaisuja kehitetään sähköisessä hallinnossa, ja näistä sovelletaan uusia ratkaisuja useisiin muihin sähköisiin palveluihin. Sähköinen henkilökortti usb-muistitikun muodossa ilmaisena jokaiselle kansalaiselle ja kotikuntalain mukaisesti Suomessa asuvalle ulkomaalaiselle olisi käytännöllinen ratkaisu. Ilmainen henkilökortti lisäisi varmasti sen käyttöä sekä henkilökortilla käytettäviä palveluita. Suurimmat teleoperaattorit suunnittelevat omaa mobiilivarmennetta, mutta kehityksen edetessä olisi järkevintä, ettei päällekkäisiä järjestelmiä suunniteltaisi. Järkevintä olisi, että kehitettäisiin vain yksi sähköinen tunnistamismenetelmä. Tämä säästäisi pääomaa, rinnakkaisten järjestelmien kehittelyä ja resurssien tuhlausta. Ideaaliratkaisu olisi sähköinen henkilökortti, joka toimisi mahdollisimman monessa maassa, myös Euroopan ulkopuolella, ja siihen liittyisi samankaltaiset toiminnot ja palvelut eri maiden välillä.
Sormenjälki hallitsee tunnistusta
Lähes jokaisella tietoyhteiskunnan edustajalla on olemassa sähköinen identiteetti jossain tietojärjestelmässä. Tämä opinnäytetyö esittelee identiteetin hallinnan yleisiä periaatteita sekä ratkaisuja. Tavoitteena on tarjota lukijalle perustason ymmärrys identiteetin määritelmästä, identiteetin hallinnan arkkitehtuurista sekä tarjolla olevista identiteetin- ja pääsynhallinnan teknisistä ratkaisuista. Sähköinen identiteetti voidaan määritellä yhteisöpalveluiden, julkisten verkkopalveluiden ja organisaation toimialueen näkökulmasta. Sähköisen identiteetin tarkoitus ja muoto vaihtelevat, mutta kaikille on yhteistä identiteetin arvo ja luotettavuus. Erilaiset identiteetit vaativat erilaisia hallintatyökaluja. Esimerkiksi pitkän historian omaava nimipalvelujärjestelmä (Domain Name System, DNS) on identiteetinhallintajärjestelmä. Nykyään identiteetinhallinta käsitteenä liittyy lähinnä hakemistopalveluiden sekä organisaatiossa käytettävien sovellusten käyttöön. Identiteetinhallinta kehitetään yksilöllisesti organisaation tarpeisiin. Sen tarkoituksena on hallita käyttäjistä muodostuvaa kokonaisuutta, myöntää oikeuksia eri toimintoihin sekä valvoa käyttäjien toimintaa. Tietoturvan lisääminen on myös yksi identiteetinhallinnan tavoitteista. Electur Oy:n identiteetinhallintatuote DirADM asennettiin Microsoft Active Directory -ympäristöön ja DirADM:n perustoiminnot konfiguroitiin käyttöön. Sillä tehtiin ja hallittiin käyttäjiä, käyttäjäryhmiä sekä ryhmäjäsenyyksiä. Tuote kytkettiin Microsoft Exchange -sähköpostijärjestelmään, ja sen avulla generoitiin myös sähköpostilaatikot käyttäjille.
Urkintalaki
Oulun Puhelin Oyj:n PKI-toimintamallit
Ohjeistusta S-Pankin palveluneuvojille asiakaspalvelun ongelmatilanteisiin
Radiotaajuinen tunnistus elintarviketeollisuudessa, koodaus ja antenniparametrit
Sähköinen asiakirja ja sen käyttö todisteena Suomessa ja Yhdysvalloissa
Biometristen tunnistusmenetelmien tietoturva, käytettävyys ja tietosuoja
Turvalliset etäyhteydet
Automaattisen tunnistusjärjestelmän käytön tehostaminen
Langattomalla Wallet sovelluksella korttimaksut turvallisesti
Henkilön tunnistaminen kaupunkien verkkopalveluissa
Asiakkaan tunnistaminen osuuspankin sähköisissä palvelukanavissa
Sähköinen tunnistaminen verkkopalveluissa
Kohti sähköistä kiinteistönvaihdantaa
Hyvinkään kaupungin etäkäyttöpolitiikka
Etäkäytön tunnistusmenetelmät
IAM : digitaaliset identiteetit, tunnistautumis- ja todennusmenetelmät
Tiivistelmä.
Turvalliset sähköisen allekirjoituksen luomisvälineet : vaatimusten arviointi
Mikrosiru ja läpinäkyvä kansalainen?
[Kirjallisuutta]
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Tietoturvallinen www-julkaisupalvelu
Henkilöasiakkaiden palveluavainten käyttö finanssi- ja vakuutuspalveluissa Kuopion konttoreissa
Kyselytutkimus salasanojen käytöstä : case HAAGA-HELIA
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa toimeksiantajayrityksen sopimustenhallinnan nykytilannetta ja kehittää sitä toimivammaksi ja tehokkaammaksi sekä auttaa uuden ohjelmiston suunnittelussa. Työn aihe on saatu toimeksiantajayritykseltä, joka on siirtymässä uuteen toiminnanohjausjärjestelmään. Opinnäytetyön ensimmäinen tutkimuskysymys oli, minkälaisia ominaisuuksia uudella järjestelmällä tulisi olla, jotta minimoitaisiin virheet, tehostettaisiin toimintaa ja tiedonkeruuta sekä parannettaisiin asiakastyytyväisyyttä. Toinen tutkimuskysymys työssä oli, millainen sopimushallintaprosessin tulisi olla. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta, teemahaastattelua. Aiheeseen kerättiin tietoa haastattelemalla yrityksen työntekijöitä, jotka ovat tekemisissä sopimusten kanssa. Haastattelulla haluttiin saada tietoa sopimusten nykytilasta ja ehdotuksia siitä, millainen uuden järjestelmän tulisi olla. Haastattelu toteutettiin ryhmähaastatteluna. Opinnäytetyön teon aikana selvisi, että suurin osa nykyisen sopimushallinnan ongelmista tulee vähenemään merkittävästi jo hyvin toteutetun ja suunnitellun sähköisen sopimushallintajärjestelmän myötä. Toimeksiantajayrityksen uudesta sopimusprosessista laadittiin kuvaus, joka löytyy opinnäytetyön liitteistä. Opinnäytetyötä tullaan hyödyntämään uuden järjestelmän suunnittelussa. Jatkotutkimusaiheeksi sopisi uuden sähköisen sopimushallintajärjestelmän toimivuus sen jälkeen, kun järjestelmä on ollut käytössä jonkin aikaa. Toinen jatkotutkimusaihe voisi olla jälleenmyyjien ja loppuasiakkaiden tyytyväisyys uuteen järjestelmään. Näiden tutkimusten perusteella olemassa olevaa järjestelmää voitaisiin mahdollisesti vielä kehittää.
Verkon tunnetut ja tuntemattomat
Viro ja E-stonia
Tiivistelmä: Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät.
Terveydenhoitajien kokemuksia sähköisestä asioinnista Oulunkylän neuvolassa
Yhdellä kortilla virtuaaliseen yhteiskuntaan
Identiteetin hallinta Microsoft Active directory -ympäristössä : case: DirADM
