http://www.yso.fi/onto/yso/p14546 sairausvakuutus
sairausvakuutus sairausvakuutus
Lääkärin lähete välttämätön : milloin yleissairauden hoitoon liittyvästä hammashoidosta voi saada korvausta?
Sairausvakuutus eläkeläisten turvana
Perheenemännät sairausvakuutuslain mukaisen päivärahansaajina Kuopion sairausvakuutustoimistossa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2002
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Sairausvakuutustaksat ja sairaanhoitokorvaukset
Yrittäjien lakisääteinen sosiaaliturva Euroopassa
Sairausvakuutuksen matkakorvauksia saaneet ja vuotuisen omavastuun ylittäneet
Sairausvakuutuslain perusteella myönnettyjen sairaanhoitoetuuksien käyttö ja siihen liittyvät tekijät
Kelan sairausvakuutustilasto 2008 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2008 /c [toimitus: Anu Valle]
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1993
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Sosiaali- ja terveydenhuollon monikanavaisen rahoituksen edut, haitat ja kehittämistarpeet
Sairausvakuutusrahastotoimikunnan mietintö
Sosiaalivakuutus
Suomen lääketilasto 2011 = Finnish statistics on medicines 2011
Suomen lääketilasto. 2010 = Finnish statistics on medicines
Yritysten vapaaehtoisten henkilövakuutusten eroavaisuudet suomalaisissa vakuutusyhtiöissä
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1995
APTEEKKIALA MUUTOKSESSA : Lainsäädännön uudistukset ja niiden vaikutukset alaan
Pohjoismaiden sairausvakuutuksien vertailua
Sairausvakuutuksen rahoitus uudistuu
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Suomen lääketilasto 2009 = Finnish statistics on medicines 2009
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2008
Sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan toissijaisuus tuottamusvahinkojen osalta
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Asiakastyytyväisyystutkimus sairausturva-vakuutuksen korvauspalvelun toimivuudesta : Case: Vakuutusyhtiö X
Sairasvakuutuksen käsitemalli ja sen sovellus Suomen ja Yhdysvaltain pakollisiin sairasvakuutusjärjestelmiin
Myös korvaus hoitoonpääsyn perusteiden mukaan : yhtenäiset hoitoonpääsyn perusteet otetaan käyttöön myös sairausvakuutuskorvauksissa
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Sairausvakuutuslain toissijaisuuden luonne ja merkitys nykyään : tutkimus Kansaneläkelaitoksen Lempäälän paikallistoimistossa v. 1988 ja 1989 annetuista toissijaisuutta koskevista päätöksistä
Sairausvakuutuksen kehittämistoimikunnan mietintö
Sairausvakuutuslain mukaisen lääkekorvausjärjestelmän uudistaminen sekä tutkimus lääkekorvauksen saajista Tampereen sairausvakuutuspiirissä
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1996
Sairausvakuutus ja terveysturva tutkimuksen valossa
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tukena
16-29 -vuotias työtön henkilö sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan hakijana
Tampereen seudun sairauskassat r.y. 1951-1991
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilastot 1992.
Sairausvakuutusetuuksien kehittäminen jatkuu
Uusi rahoitusjärjestelmä turvaa tulevaisuuden
Pitkäaikaishoitotoimikunnan mietintö
Kelan työterveyshuoltotilasto 2006.
Kelan sairausvakuutustilasto. 2003
Sairausvakuutuskorvaukset ulkomailla annetun sairaanhoidon kustannuksista
Ulkomaalaiset sairausvakuutuslain mukaisten etuuksien hakijoina Suomessa
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2005.
Sosiaalivakuutus politiikan näyttämönä : sosiaalidemokraattien ja maalaisliiton ristiriidat sosiaalivakuutuksen synnyssä ja kehityksessä 1927-1964
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2000
Työpaikkakassojen lisäetuuksien kehitys sairausvakuutuslain voimaantulosta vuoteen 1976
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1993.
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Sairausvakuutuksen päivärahan ensisijaisuus 1.1.1982 lukien : tutkimus sairausvakuutuksen päivärahan ensisijaisuuden toteuttamisesta käytännössä
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Sairausvakuutuslain mukaisen korvauksen takaisinperiminen Kansaneläkelaitoksen Tampereen toimistosta saatujen tapausten valossa
Sosiaalivakuutuslautakunta sairausvakuutuslain mukaisena muutoksenhakuelimenä
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Ruotsin pakollisen sairausvakuutuksen kehitys
Päätöksen purku sairausvakuutuslain mukaan
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Päihdehaittakustannukset 2010
Asiakkaita Kelalla
Sairausvakuutuksen muutoksenhaku vakuutetun oikeusturvan kannalta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Naiset sairausvakuutuskorvausten saajina miehiä useammin
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2005
Sairausvakuutuslain uudistuksen vaikutus päivärahan määrään ja suoritusaikaan
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilastot 1989.
Sairausvakuutuskomitean osamietintö. N:o 7.
Poikkeuksellisten työtulojen arviointi sairausvakuutuksessa
Lääkkeistä terveyttä? : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää lääkealasta ja vähän muuta
Lääkevalmisteiden tukkuhintojen sääntely
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2001
Sairausvakuutus : lääkärinpalkkiot, tutkimus ja hoito : ohjeita terveydenhuoltohenkilöstölle
Sairausvakuutuskomitean osamietintö. N:o 5.
Sairausvakuutuskomitean mietintö. No 3.
Yöpyminen sairaanhoidon matkalla : sairausvakuutuksen yöpymiskorvaukset ja potilashotellitoiminta Suomessa sekä katsaus potilashotellitoimintaan ja tutkimuskirjallisuuteen muissa Pohjoismaissa
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T8, Sairausvakuutuksen otantarekisteriin perustuvia tilastoja
Hyvätuloisille tarpeeton ja heikompituloisille riittämätön? : sairausvakuutuksen hyvinvointivaikutusten tarkastelua
Valtion sairausetutoimikunnan osamietintö. N:o 1.
Sairausvakuutuslainsäädäntö
Sairausvakuutukseen perustuvat matkakorvaukset ja hakemuksien yleisimmät puutteet
Nuorten henkilövakuuttaminen
Sairausvakuutuslain mukainen äitiysvakuutus 1.3.1978 tapahtuneen lainmuutoksen jälkeen
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilastot 1990.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2003
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2006.
Sairasvakuutuksen päivärahat nousevat ja verolle
Sairausvakuutusuudistus Massachussetsissa
Sairausvakuutus
Lapsen hoitotuen saajat ja näiden sairausvakuutuslain mukaiset korvaukset ja kuntoutus vuonna 1975
Niinistön aksiooma
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2009
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1994
Ansioperiaatteen toteuttaminen sairausvakuutuslain päivärahassa sairausvakuutusasetuksen 10 §:n mukaan : empiirinen tutkimus Kansaneläkelaitoksen Pälkäneen paikallistoimistosta vuonna 1988 maksetuista päivärahoista
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1999
Asiaa syövästä
Sairausvakuutuksen erityiskorvaustyöryhmän muistio
Suomen lääketilasto. 2007 = Finnish statistics on medicines
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1998
Suomen lääketilasto 2007 = Finnish statistics on medicines 2007
Sairausvakuutuskomitean osamietintö. N:o 6.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2006
Sairausvakuutuslain mukainen muutoksenhaku
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T 5, Sairausvakuutuksen aluejaon mukaisia sosiaaliturvatunnusrekisteriin perustuvia vakuutettua väestöä koskevia tilastoja
Työedellytys sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan saamisen ehtona
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Etuuksien vähentäminen oman tuottamuksen perusteella sairausvakuutuksessa ja muussa sosiaalivakuutuksessa
Vahingonkorvauslain pääperiaatteet ja sairausvakuutuslain toissijaisuus
Sairausvakuutuksen matkakorvaukset liittyvät etenkin erikoissairaanhoitoon : rekisteritutkimus vuonna 2012 tehdyistä matkoista
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilastot 1991.
Kelan sairausvakuutustilasto
Sairausvakuutus valinkauhassa : sairausvakuutuslain kehitys Suomessa 1949-1963 ja puolueiden suhtautuminen lain muotoutumiseen
KKO 2003:103 : haitan pysyvyyden määrittely sairausvakuutuksessa
Sairausvakuutuskomitean osamietintö. N:o 4.
Suomen lääkekorvausjärjestelmä, sen erityispiirteitä ja toimivuus
Suomalaisen terveydenhuollon palveluvalikoima : rajat ylittävän terveydenhuollon ohjausryhmän palvelukori-alatyöryhmän ehdotuksia
Kehittyvä sairausvakuutus
Matkakustannusten korvaaminen sairausvakuutuslain mukaan ja vuoden 1973 lainmuutoksen vaikutus
Kelan sairausvakuutustilasto 2007
Suomen lääketilasto. 2008 = Finnish statistics on medicines
Lääkekorvausuudistuksen pääperiaatteet
Kelan sairausvakuutustilasto 2008
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2004
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Sairausvakuutuksen rahoitus
Varkauden sairauskassa 100 v. : Nykyaikaisen sairausvakuutuksen edelläkävijä
Parannuksia sairausvakuutuksen etuuksiin: Lääkekorvauksia lisää, hammashoito laajenee
Syöpää sairastavan sairaanhoitoetuudet : paikallistutkimus syöpää sairastavista Tampereella
Sairausvakuutuspäivärahan epääminen kansaneläkelaitoksen Helsingin paikallistoimistossa
Saksan yksityissairausvakuutusmarkkinoiden rakenne ja kehitys vuosina 1991-1998 : erityistarkastelussa Central Krankenversicherung AG
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2000
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Suomen lääketilasto 2010 = Finnish statistics on medicines 2010
Hoivavakuutus ja suomalaisten mielipiteet hoivapalveluiden tuottamisesta ja rahoituksesta : hoivan rahoitusta ja tuottamista koskevat mielipiteet sekä hoivavakuutuksen kannatus HYPA-kyselyissä vuosina 2004, 2006 ja 2009
Sairausvakuutuksen suorittamien lääkekorvausten määrän kasvusta vuodesta 1970 vuoteen 1977 ja siihen vaikuttavista seikoista
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Sairausvakuutuksen kehitys Suomessa
Suomen lääketilasto 2009 = Finnish statistics on medicines 2009.
Sairausvakuutusasioiden valmistelusta erityisesti päivärahojen osalta
Kelan sairausvakuutustilasto 2009 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2009 /c [toimitus: Anu Valle]
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Asianosaisen kuuleminen sairausvakuutuslain mukaisessa päiväraha-asiassa
Sairaanhoito ja huolenpito
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Tätä liitto vaatii sv-asiassa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1995.
Päivärahajärjestelmä
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2007
SVA 3. pykälän kroonisten sairauksien vaikutus työkyvyttömyyteen
Sairausvakuutuksen sairaanhoitokorvausten taso
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1997
Sairausvakuutusjärjestelmän kehitys Suomessa
Kelan sairausvakuutustilasto 2009
Tiivistelmä.
Kustannusten tarpeellisuuden periaate sairausvakuutuksessa
Korvattavan sairauden käsitteestä sairausvakuutuksessa
Suomen ja Ruotsin sairausvakuutusjärjestelmän vertailu
Taksatoimikunnan mietintö. 2.
Suomen lääketilasto. 2009 = Finnish statistics on medicines
Avustuskassa sairausvakuutustoiminnan harjoittajana erityisesti Rosenlewin Porin konepajan työntekijäin avustuskassan osalta tarkasteltuna
Sairausvakuutuslain ensi- ja toissijaisuussuhteet
Syöpäsairauksien kulujen korvaaminen kirjavaa = Brokig ersättningspraxis vid cancersjukdomar
Tiivistelmä (s. 34-36).
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Sairausvakuutuksen käsitemalli ja sen sovellutus Suomen ja Yhdysvaltain pakollisiin sairausvakuutusjärjestelmiin
Valitukset Lounais-Suomen sairausvakuutusalueella
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Minne matka? : katsaus sairausvakuutuksen matkakorvauksiin
Sairausvakuutuslain toissijaisuuden huomioonottaminen tuottamusvahinkotapauksessa : kansaneläkelaitoksen Tampereen paikallistoimistossa suoritettu paikallistutkimus
Kelan sairausvakuutustilasto 2007 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2007.
