http://www.yso.fi/onto/yso/p14513 Irakin sota
Irakin sota Irakin sota
Juonellistamisen politiikka : tarinankerronta Irakin sodassa 2003
Sotauutisoinnin rintamalinjat : miten suomlaistoimittajat kohtasivat Yhdysvaltain armeijan uutisohjailun Persianlahden ja Irakin sodissa
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Lyhyestä virsi kaunis - Irakin sodassakin
Irakin kriisi verkkolehdessä : Tutkimus Irakin konfliktitilanteen käsittelystä Suomen Kuvalehden verkkolehdessä
Demokratian edistäminen Yhdysvaltain ulkopolitiikassa 2001-2004 : Kantilainen näkökulma
Tyranniasta demokratiaan : Irakin vuoden 2003 sodan käsittely kansainvälisesssä lehdistössä
Salaliitto
Kansan tahto vai kansalliset edut? : Asahi shimbunin ja Yomiurin shimbunin pääkirjoitusargumentaatio Irak-operaation puolesta ja vastaan
Mielikuvat ovat tärkeämpiä kuin totuus : propaganda ja sitä säätelevät sodan oikeussäännöt neljässä eri konfliktissa
"Teltan takana pesee naissotilas pyykkiään" : Sukupuolirepresentaatiot ja Irakin Sota Helsingin Sanomissa
Minun sotani : amerikkalaissotilas Irakissa
Viholliskuvat New York Timesissa ennen Irakin sotaa
Uskonto Irakin sotaa edeltäneessä argumentaatiossa : retorinen analyysi presidenttien Bush ja Chirac puheissa
Verkostokeskeinen sodankäynti. 3, Irakin sota oli ensimmäinen avaruussota
Tiede ja ase. 2003
5 minuuttia keskiyöhön : miten lähellä Herran tulemus Irakin merkin jälkeen?
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Linnustonsuojelussa tapahtuu : maailmojen syleilyäkö?
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Suomalaisten mielipiteitä Irakin sodasta II
Ystävien tulituksessa
Jääkäri : tanskalaissotilaana Afganistanissa ja Irakissa
Jus post bellum – sodanjälkeinen oikeudenmukaisuus : diskurssin keskeiset teemat ja heijastuksia Irakiin
Luottamus katosi savuna ilmaan
Sota romutti vientitoiveet
Suomalaisten mielipiteitä Irakin sodasta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Onko pikseli pahempi kuin pahan akseli? : Irakin kidutuskuvien jäljet
American sniper : Yhdysvaltain sotahistorian vaarallisimman tarkka-ampujan omaelämäkerta
Sukupuoli, toiseus ja väkivaltaisuuden rajat : diskursseja naisterroristeista ja naissotilaista Irakin sodassa
Irak sodassa?
Tykistön käytöstä Irakin toisessa sodassa
Sotaa kahdella rintamalla : naissotilaiden diskurssit Yhdysvalloissa Irakin sodan (v. 2003-2010) aikana
Sallimmeko terrorin ja vastaterrorin kierteen jatkumisen?
Hadithan taistelu
Savuava ase : kaikkien aikojen vedätys
Täsmäsota
Tarina tarpeen mukaan : tarinat manipuloinnin keinoina Irakin sodassa
Pataljoona 2-16
Johtoryhmästä tähtijoukkue
Tavoitteena vapaa ja demokraattinen Irak : Irakin vastainen lainsäädäntö Yhdysvaltain kongressin debateissa vuosina 1998 ja 2002
Asutuskeskustaistelu : Yhdysvaltojen panssarijoukkojen viimeisimpiä kokemuksia
Epäsymmetristä 3D-sotaa : asiantuntija-analyysi Irakin sodasta
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Ensimmäisen todellisen maailmansodan lopettaminen
Panssarit Bagdadissa. Osa 3, Taistelu keskustassa
Katsaus Irakin sotaan : kuvaus toisen Persianlahden sodan vaiheista
Yhdysvallat ja demokratian levittäminen : Demokratisoimiseen liittyvien argumenttien käyttö ja pätevyys George W. Bushin Irakia ja Lähi-itää käsittelevissä puheissa vuosilta 2003-2005
Haudattu
Panssarit Bagdadissa. Osa 1, Ensimmäinen isku
361 päivää helvetissä : irakilaistoimittajan tie läpi Abu Ghraibin ja muiden vankiloiden
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Generation kill
Näkökulmia
Kulttuurien sota
Kenen maailmanjärjestys?
Anna herneelle mahdollisuus
Yhdysvaltojen politiikka Persianlahden ja Irakin sotien oikeuttamiseksi
Uhka ja moraali : päätöksenteko Irakin sotaan osallistumisesta Britannian parlamentissa vuosina 2002-2003 argumentoinnin ja neuvonantamisen näkökulmasta
Satayksi päivää : matkareportaasi
Uussuomettumista? : keskustelua
Amerikkalainen puolustusselonteko
Sota Irakissa : tasapaino järkkyy
Kirja, jota Bush ei halua sinun lukevan : kirjat
Uutisten sota ja sodankävijät : Irakin sodan uutisointi Helsingin Sanomissa vuonna 2003
The Timesin ja Daily Heraldin suhtautuminen anglo-irlantilaiseen sotaan 1919-1921
Irakin kuolleisuustutkija hyllytettiin
Kirjat
Lentävällä matolla Bagdadiin : "haluan pelastaa nämä lapset"
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Panssarit Bagdadissa. Osa 2, Taistelu huoltotiestä
"Meidän taistomme käydään rauhan puolesta" : Irakin kriisi ja sodanuhka Ranskan parlamentin debateissa vuosinna 2002-03
Irakin sodan siviiliuhrien uutisointi
Bagdadin kiirastuli : suomalainen Olli Toukolehto USA:n armeijan sotilaana Irakissa
Tiivistelmä.
Irakin sota 2003 : kokemuksia taistelupanssarivaunukaluston käytöstä
Irakin sota, hegemonia ja kansainvälinen oikeus
Lynddie Englandin koira ja muita esimerkkejä demokratiasta
Nuppi tutisee
Elämäni Irakissa : aavikkomyrskystä Bagdadin valtaukseen
Irakin sota : sekoitus vanhaa ja uutta
Britit Irakissa 2003-2009
