http://www.yso.fi/onto/yso/p14575 taideyhdistykset
taideyhdistykset taideyhdistykset taideseurat
Sininen viiva yhdistää töitä
Pohjanmaan Valokuvakeskus
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Ultramarin valmistautuu 10-vuotisnäyttelyyn
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataiteilijat ry:lle
Sutinen : jäsenlehti
Konstföreningen i Åbo - Turun taideyhdistys r.f. 1891-1941 : juhlanäyttelyn luettelo = jubileumsutställningens katalog
Taidetuki, topattu työrukkanen valmiina uusiin kulttuuritöihin
Ympäristötaide kulttuuripoliittisena käsitteenä ; markkinointistrategia JOKI ry:lle
Lapuan Taiteilijaseura ry
Kulttuuriharrastuksista ja kulttuurirahastoista erikseen
Lohjan taideyhdistys ry : historiikki 1959-2009
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Kemin taideyhdistys 52 vuotta
Taiteen löytöretkeilijät : Kouvolan Taideseura ry 1961-2011
Saman katon alle : aatteita taideyhdistyksen ja taideteollisuusyhdistyksen rinnakkaiselon taustalla
Pirkkalan taideyhdistys ry. 10 vuotta : 1976-1986
Loimaan taideseura ry
Porin taide- ja taideteollisuusyhdistys 1982-2007
Lappeenrannan taideyhdistyksen 40-vuotishistoriikki
11 artikkelia, valokuvia, pohjapiirros.
Ilon hetkiä : Kempeleen perhekahvilatoiminnan kehittäminen innostavan taidetoiminnan avulla
Korvesta maailmalle : Tampereen taiteilijaseura 1920-1990
Kulttuurihistoriaa Kalevalaseuran satavuotiselta taipaleelta
Paikalliset taideyhdistykset taide-elämämme edistäjinä
Katutanssit ehkä viimeistä kertaa : Oulussa on ollut pitkään aktiivinen katutanssikulttuuri
Hämeenkosken taideyhdistys 20 vuotta 1990-2010
Lappeenrannan taideyhdistys ry 1946-2006 : 60-vuotishistoriikki
Taideyhdistyksen toiveena saada näyttelytilat kirjastorakennukseen
Viestinnän kehittäminen osaksi taiteilijajärjestön ydintoimintaa
Jyväskylän taiteilijaseura 50 : ehdotus muisteluksi
Napapiirin kulttuurijuhlien johdosta
Työ antaa leivän, harrastus pitää hengissä : Taideyhdistys 30 vuotta
Ensimmäinen, eläväinen : Huittisten seudun taideyhdistys 1946-1996
Lestijokilaakson taideyhdistys
Kotikutoisesti ja kädenlämpöisesti
Taideseurasta taiteilijaseuraksi
Oulun taiteilijaseura 63 ry
Opinnäytetyö keskittyy AV-arkin, suomalaisen mediataiteen levityskeskuksen, toiminnan ja erityisesti ulkoisen viestinnän kehittämiseen organisaatiomuutoksen jälkeisessä tilanteessa. Yhdistyksen viestintää ja tiedotustoimintaa ei ole koskaan aikaisemmin ole kartoitettu ja kehitetty yleistoimintaan liittyvänä kokonaisuutena, eikä sille ole aikaisemmin luotu selkeitä toimintamalleja. Opinnäytetyössä kartoitetaan, viestinnän kehittämisen lähtökohdaksi, järjestön toimintaa jäsentyytyväisyyskyselyn, voittoa tavoittelemattoman järjestökentän rahoitusmallien ja levitystoiminnan aikaisempien vuosien tulosten kautta. Toimintatutkimuksellisia menetelmiä käytetään organisaation tämän hetkisten työprosessien kartoittamiseen. Näitä kaikkia tuloksia käytetään viestintävälineiden ja käytäntöjen kehittämisen pohjana. Opinnäytetyön myötä aloitetun kehityttämistyön tähänastisia konkreettisista saavutuksista merkittävimmät ovat ulospäin suuntautuvan tiedotustyön työnjako painottuen verkkoviestintään ja sosiaaliseen mediaan, asiakasryhmien kartoittamiseen ja kontaktien kerryttämiseen. Isoin ja näkyvin askel on kesäkuussa 2011 julkaistava verkkopalvelu, joka antaa levitystoiminnalle uudet kasvot ja luo tiedotustyölle selkärangan. Viestintä tulee nähdä tärkeänä osana kulttuurivientiorganisaation perusrutiinia. Tämän opinnäytetyön päämääränä on sijoittaa viestinnälliset toimenpiteet osaksi AV-arkin perustoiminnan rutiineja sekä paremmin ymmärtää niiden potentiaalia koko toiminnan kehittämisessä.
Taiteen siivin uudelle vuosikymmenelle
Nils Abraham Gyldén taideyhdistysliikkeen juurilla
Seinäjoen taiteilijaseura
Vuosisata kalevalaisen kulttuurin ritualisointia ja uudelleentulkintaa
Kurkistus tarun ja taiteen saareen : laivamatka Kallaan on aina elämys
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Taiteilijajohtoinen taidevälitys Pohjoismaissa : raportti liittoneuvoston seminaarista Oslossa, toukokuussa 1984
Staalo syntyi hengen poreilusta
Nähdä taivas niityn kukassa
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Taidetta Vantaanjoen varrelta : Vantaan kuvataiteilijat ry:n toiminta 1973-1990
Seinäjoen taideyhdistys
Vapaa, valpas, vasen : Tilanne-lehti 1961-1966 : Jarno Pennanen seminaari 5.10.2006
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Ei kansa elä vain leivästä : Suomen taideyhdistys ja kuvataiteen kannattajakunnan muotoutuminen Helsingissä 1846-1865
Keuruun taiteilijaseura ry 1966-1990
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Ylöjärven taideyhdistys 1988 - 1998.
Kuvataiteilijain aseman parantamiseksi : Suomen kuvataidejärjestöjen liitto 1938-2008
Konstföreningen i Tammerfors - Tampereen taideyhdistys 1898-1919 : alkuvuosien toimintaa
Taidetta vanhasta Viipurista = Konst från gamla Viborg = Art from old Viipuri / [toimittaja = redaktör = editor: Olli Valkonen]
Juhlanäyttelyssä kutsutaiteilijoita ja omaa kokoelmaa : Imatran Taideyhdistyksellä merkkivuosi
Kuvataiteen tukijan vuosikymmenet : Hyvinkään taidekilta [1963-1993]
Taidetuen vapaaehtoistyö nousee taas arvoon arvaamattomaan
Raidan ruokakirja
Hämeenlinnan taideyhdistys 1948-1978
Martinniemen taika toimii : taitelijat ja kyläyhdistys järjestivät suositun tapahtuman Haukiputaan Ukkolanrannalla
Lappeenrannan taideyhdistys ry : 1946-1996
Leikkiä väreillä ja tekniikoilla
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Elävä taide luodaan uudelleen ja uudelleen
Viipurin Taiteilijaseuran näyttely ensi vuonna Viipurissa
Akryylitaiteen helmiä
Kuvataidetta punkilla asenteella : ARS Kärsämäki-juhlanäyttelyssä on mausteena myös ripaus jazzia
Suomen taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Porin taide- ja teollisuusyhdistyksen toiminnasta / Hmi Kmi
Kauneuden lähteille. II : Kristillisen Taideseuran kolmikymmenvuotisjulkaisu / toimittanut I. Havu
Tervakosken kansalaisopiston taiderenkaan taidekokoelma
Pirkkalan taideyhdistys r.y. 30 vuotta : taiteen aikamatkalla 1976-2006
Ystyn kevätnäyttely uudessa kellarigalleriassa
Taideyhdistys Okra 10 vuotta
Turun taideyhdistyksen kokoelmain luettelo
Salon taidemuseo Veturitallin ystävät ry 10 vuotta
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Suomen taideyhdistys ja Suomen taideakatemian säätiö kansallisen taide-elämän vastuunkantajina
Taideseura lakeus puhuu
Iisalmen kaupungin taidejärjestöt
Suomen taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland : 1864 - 1964
Taideyhteisöt Uudellamaalla v. 1974
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
ArsLiminka tuli tarpeeseen
Pohjoismaiden Taideliitto / Lennart Segerstråle
Ysty luonut kulttuurille kasvot : taideyhdistys 40-vuotias
Hetkiä jostain muusta
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataitelijat r.y:lle
Pieksämäen kuvataideseura ry 40 vuotta, 1967-2007
Mikä Jää
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Kuusankosken taideseura ry. [Historiaa]
Tamperelaisten maalaustaideharrastukset vuosina 1898-1919
Taideyhdistys juhlii Lappeenrannassa : taideyhdistys tuo juhlavuoden näyttelyssään esille eteläkarjalaisen kuvataiteen kirjon
Paavo Tuomaala yllättää Ystyn vuosinäyttelyssä
Itä-Helsingin taideseura 20 vuotta
Forum Artis : taiteilijajärjestöjen keskusliitto
Luettelo Tampereen taideyhdistyksen taide- ja taideteollisuusnäyttelystä helmikuussa 1901 = Katalog öfver Konstföreningens i Tammerfors konst- och konstindustri-utställning februari 1901.
Kuvataideseura Kirjo ry 25 vuotta
Yhteisnäyttely järjestyy taitaen
Käsityöläisillä on ihana talo
Paikalliset taideyhdistykset taide-elämämme edistäjinä / Verneri Vesterdahl
Keuruun Taiteilijaseura ry:n puoli vuosisataa
Vihdin taideyhdistys r.y. 20 vuotta
Vihdin taideyhdistys r.y. : 20 vuotta
Vaasan taidekerho 1952-2002 = Vasa konstklubb rf 1952-2002
Mielen ja ilmaisun reviireillä
Ultmarinin hehkua Oulunsalossa
Kymmenen vuotta Galleria Rajatilaa : kiinnostava tapa esittää gallerian historiaa?
Haukiputaan taideyhdistys on toiminut 20 vuotta
Turun graafillisen taiteen yhdistyksen vuosinäyttely = Föreningen för grafisk konst i Åbo årsutställning 1934.
Tyttö kukkivalla niityllä : aarteita Viipurin Taiteenystävien kokoelmasta : skatter från Viborgs Konstvänners samling = Flicka på blomsteräng
Haukiputaan taideyhdistys ja Valma Pentikäinen
Hyvää haluttiin, priimaa tuli! : Taideyhdistys Ultramarinin Vihreän Vintin kesänäyttelyssä 100 maalausta ja lisäksi keramiikkatöitä
Turun taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Taiteen tunnustettu tärkeys. Valtiovallan suhtautuminen kuvataiteiden kehittämiseen Englannissa 1840-1860-luvuilla
Raahesta potkua taiteeseen
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Värikkäät vuosikymmenet : Vakka-Suomen taideyhdistys 1976-1996
Riippumattoman riihen rikkautta
Kuin silloin ennen
Haagan taideseura : kolmekymmentä vuotta
Lapin kuvataideseura Palas r.y. 30 vuotta 1966-1996
Tiivistelmä:.
Taideyhdistys jatkaa elinvoimaisena
Kotkan taideseura 35 vuotta
Ruokolahden Taideyhdistys täyttää 25 vuotta : kaikki ovat tervetulleita juhlimaan sunnuntaina Taitotalolle
Kulttuurin euro on kaksi euroa : Ylivieskan seudun taideyhdistyksen Esko Jaatinen on jopa marssinut kulttuurin puolesta
Ultramarin valmistautuu juhlavuoteen
Taideyhdistys Ultramarinin uudet kuviot
Oulun taiteilijaseura-63 ry 1963-1978
Inspiroituneita hetkiä : Janakkalan kuvataideyhdistys 25 v
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää
Pessin ja Illusian koskettava tarina : Jokilaaksojen tanssitaiteen tuki täyttää 30 vuotta - Marketta Viitala huhuilee seuraajia
Ei-paikan taide koetaan ohi kulkien : Oulun Katutaideyhdistyksen Petteri Parhi haaveilee tuhannen maaluksen Oulusta ; Aivomyrsky maalataan seinälle
Ystyn vuosinäyttely avattiin : Junttilan ja Tuomaalan musta valovoima jylläsi
Taide kohtaa yleisönsä
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Keski-Suomen läänin taideolot
Kymmenen vuosikymmentä : Tampereen taideyhdistys 1898-1998
Väkevä maa -taidealue = Väkevä maa -sculpture park
Tampereen taideyhdistys 1920-84 : otteita pöytäkirjoista
Taiteella töissä : taiteen kentän uuden kolmannen sektorin organisaatioiden toimijuuden määrittyminen nykytaiteen suuntausten jalanjäljissä
Miehiä Suomen Taideyhdistyksen takana
Lapin taideseura Seitapiiri ry : kotien raunioille perustettu
Piirteitä Lapin Taideseura Seitapiirin 10-vuotistaipaleelta
Pirkka-Hämeen kuvataiteilijat 25 vuotta
Viipurin taiteilijaseura tähyää tulevaan
Taidemuseo talkoilla
T.E.H.D.A.S. & yhteisö
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Seesteinen hetki valossa
Imatran taideyhdistys 50-vuotias
Taide on arka lintu : Vakka-Suomen taideyhdistys 1976-1986
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Porin taide- ja taideteollisuusyhdistys = Konst- och konstindustriföreningen i Björneborg : 1907-1982
Valo voitti kaamoksen : portti kevääseen auki
Ammattina taiteilija / Timo Huusko
Taideyhdistys esittäytyy
Suomen taideyhdistyksen kertomus vuodelta ..
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Tiivistelmä.
Väriä, taidetta ja hyvää mieltä : taidekalenteri Ultramarinin uusin aluevaltaus
Johtokunta täynnä tekeviä naisia : taideyhdistys haluaa laajentaa yhteistyötä
Taideyhdistys avasi aikanaan patoutuneet tarpeet tehdä taidetta
Kuusamon kulttuurin kehityksen vuosirenkaat
Seitapiiri toimii
Pohjanmaan taide- ja kulttuurihakemisto
Turun Taiteilijaseura r.y. 1924 - 1979
Kukkamaalta kiven sydämeen
Muotoilu elää muutosten keskellä : Oulun läänin muotoilun ja käsityön juhlavuosi kokoaa ammattilaiset ja yleisön yhteen
Albert Edelfeltin taiteilijanuraan kohdistuneet odotukset 1870- ja 1880-luvuilla
Kolmisointu
Virtain taideyhdistyksen 20 toimintavuotta 1984-2004
Valistus, museopedagogiikka, oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä
MUU-taiteilijoille on olennaista kollektiivinen työskentely - instituutiota kaihtaen
Suomen Taideyhdistys : tausta, perustaminen ja toiminnan kulmakivet
Rissasen jäljillä : Kuopion ja ympäristön kuvataide 1947-1973
Kannanottoja oikeudettomien puolesta
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Miksi : Kirkkonummen taideyhdistys 1972-1992 = Varför : Kyrkslätts konstförening 1972-1992
Keski-Suomen taidehakemisto
Suojaväri
Forum artis : taiteilijoiden yhteistyöjärjestö 40 vuotta
Ysty valmistautuu tulevaan juhlavuoteen
