http://www.yso.fi/onto/yso/p1454 luottolaitokset
luottolaitokset luottolaitokset
Rahoitustuotteen toimivuus Case: SOK Autokauppa Oy
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
Suomen hypoteekkiyhdistys 1861-1961 : 100-vuotishistoriikki
Vakuudettomien saatavien luotonvalvonta ja perintä
Suomen hypoteekkiyhdistys 125 vuotta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 37-1994, Rahoituspalvelut
Luottolaitosten tilinpäätöksen sisältö sekä muita luottolaitostoimintaan liittyviä näkökohtia
Yksityisen sektorin lainojen kasvu tasaantumassa
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2003.
Luottolaitoksia koskevan lainsäädännön harmonisointi EY:ssä, osa 1.
Luottomiehet-Kreditsmännen r.y
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Velkakierre: Marraskuu 1996 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [kirjoittajat Kimmo Pulkkinen ... et al.]: tutkimuksia luottoalalta
Uusi lainsäädäntö monipuolistaa rahoituspalveluja
Rahoitustarkastukselle tehtävät ilmoitukset ja lupahakemukset
Vakavaraisuussäännöstön ja pankkitoiminnan uudistuminen
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Työn tavoitteena oli selvittää Diners Club Finland Oy:n matkapalvelutuotannon asiakastyytyväisyyttä. Tällä tavoin toimeksiantaja sai strukturoidusti selville, mitä asiakkaat todella ajattelevat matkapalvelutuotannon palvelusta ja laadusta sekä kuinka asiakastyytyväisyyttä oli mahdollista parantaa entisestään. Matkapalvelutuotannon tehtävänä on tarjota työkalut yritysten talous- ja matkahallinnon käyttöön. Näiden työkalujen avulla yritykset pystyvät helpottamaan omia talous- ja matkahallintoprosessejaan sekä seuraamaan kulujen muodostumista. Matkahallinnon tehostaminen on varsin ajankohtainen ja liian vähän tutkittu aihe, vaikka matkakulujen karsiminen on tämän hetken trendi monessa yrityksessä.     Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen asiakastyytyväisyyskysely, joka toimitettiin 218 matkapalvelutuotannon asiakkaalle. Asiakkaat koostuivat niin pienistä, keskisuurista kuin suurista yrityksistä. Tällä mahdollistettiin se, että saatiin mahdollisimman monipuolinen otos matkapalvelutuotannon asiakkaista. Kysely toteutettiin sähköpostikyselynä ja kysely toimitettiin yritysten yhteyshenkilöiden sähköposteihin joulukuussa 2008.    Asiakastyytyväisyyskyselyn vastausprosentiksi muodostui 28,44 %. Vastausprosentti on tutkimusajankohtaan nähden tyydyttävä, mutta joidenkin tuotekysymysten osalta vastaukset jäivät erittäin suppeiksi. Vastaajat olivat keskimäärin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä matkapalvelutuotannon asiakasvastaavien toimintaan. Matkapalvelutuotannon tuotteisiin vastaajat olivat keskimäärin tyytyväisiä. Eniten käytetty ja samalla pidetyin tuote oli matkapalvelutili. Parannusehdotuksina asiakkaat esittivät tuotteiden käytettävyyteen, asiakastapaamisiin ja laskutustietojen oikeellisuuteen liittyviä toimenpiteitä.    Tutkimustulokset käytiin läpi asiakaskohtaisesti ja vastausten mukaisesti otettiin yhteyttä asiakkaisiin, jotta asiakas koki, että häntä on oikeasti kuunneltu. Tutkimustulosten pohjalta aiotaan toimittaa kirje asiakkaille, jossa esitetään muun muassa palveluparannukset. Tämä asiakastyytyväisyyskysely toimi matkapalvelutuotannon ensimmäisenä asiakastyytyväisyyskyselynä ja jatkossa asiakastyytyväisyyskyselyitä tullaan suorittamaan säännöllisesti.
Raha- ja luottolaitokset
Yritykset, kunnat ja valtiontakauslaitos: Yhteistyötä varaa lisätä
Rahoitusalan sääntely ja markkinoiden vakaus
Syndikoitu luotonanto ja agenttipankin asema
Pankkitoimintaan liittyvät kilpailuoikeudelliset kysymykset laskusuhdanteessa
Rahapoliittisia operaatioita toteuttavat eurojärjestelmässä kansalliset keskuspankit EKP:n neuvoston tekemien strategisten linjausten ja EKP:n johtokunnan antamien ohjeiden mukaisesti. Muiden euroalueen kansallisten keskuspankkien tapaan Suomen Pankki on vastuussa operaatioiden sujumisesta moitteettomasti oman maansa eli Suomessa sijaitsevien luottolaitosten Osalta. .
Toimitusjohtaja Pertti Tuomala: Jalostusasteen nostaminen entistä tärkeämpää
Hyvä maine takaa Vientiluotolle lainansaannin ulkomailta
Rahoitusmarkkinat Suomessa
Luottolaitosten tiedottaminen voi olla myös markkinointia
Kulutusluoton markkinointi
Tiivistelmä (1 s.).
Rahalaitokset : ennakkotiedot
Pankkien luottoriskien hallinta ja sääntely Basel II -vakavaraisuusuudistuksen valossa : erityistapauksena asuntorahoitus
Vientitakaajille ovat tulleet ankeat ajat
Kejsarillisen majestetin armollinen reglementi, maanwiljelyxen ja fabriki- eli käsitöiden laina-kassalle Suomesa. Annettu Helsingin kaupungisa s. 10 p. syyskuusa 1823.
Valtiontakauksesta apu vakuuspulaan
Arvopaperistamisessa havaitun epäsymmetrisen informaation sääntely : nettomääräisen taloudellisen osuuden säilyttämisvelvollisuus
Eurojärjestelmä siirtyy uudistettuun vakuuskäytäntöön koko euroalueella vuoteen 2012 mennessä.Suomen kannalta suurin muutos on pankkilainojen hyväksyminen keskuspankkiluoton vakuudeksi. .
Luotonvalvonnan prosessien kehittäminen : Case: Yritys X
Pienten ja keskisuurten yritysten rahoituksen saatavuus
Luottokunta jäsenliikeinfo : tiedotuslehti
EMUn kolmas vaihe ja rahoitusmarkkinat
Suomen rahoitusmarkkinat 1998.
Luottokunta on esimerkki yhteisöllisyydestä
Helsingin Pantti-Osakeyhtiö 1882-1997 = Helsingfors Pant-Aktiebolag 1882-1997
Suomen rahoitusmarkkinat
Eläkevakuutus synnytti kuntapankin
Kirottu sääntely kukoistaa
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2002.
Rahalaitokset
Takaukset muuttuvat : erikoisseminaari Helsinki 11.3.1998
Vie se kaniin
BCCI ja EY:n pankkilainsäädännön uudistaminen
OECD-tutkimus: Huono sopeutus lisää köyhyyttä
Kasvupankki kannatti parhaiten
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Kokemuksia eurojärjestelmän rahapolitiikan toteutuksesta  Suomen Pankin näkökulmasta
Luotonantajan tiedonantovelvollisuus takaajalle : KK:n 10 luvun 14 ja 15 §:ää täsmentäviä tekijöitä
Euroopan tasolla rahoitusmarkkinoiden sääntelyn kehittäminen on viime aikoina pitkälti perustunut Euroopan rahoitusmarkkinoiden integrointiin tähtäävän, EU:n komission vuonna 1999 hyväksymän Financial Services Action Planin (FSAP) toteuttamiseen. Tavoitteena on saada toimintaohjelma toteutettua vuoteen 2005 mennessä. FSAP-ohjelman noin neljästäkymmenestä toimenpiteestä runsaat puolet oli huhtikuussa 2002 toteutettu.
ETA-sopimuksen vaikutuksista Suomen pankkeja ja muita luottolaitoksia koskevaan lainsäädäntöön
Kiinnitysluottopankkien jvk-markkinat kasvussa
Luottolaitokselle sallittu liiketoiminta : oikeudellinen selvitys
Euroopan pankkitoiminnan kehitys ja sen vaikutukset rahoitusmarkkinoihin : tarkasteltavana pankkitoiminnan markkinaehtoistuminen ja luottoriskien arvopaperistaminen
Kansainvälisten pankkien luottotappiot kasvussa
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Tilintarkastuksen EU-reformin kansallinen toimeenpano: PIE-yhteisöjen tilintarkastusta koskevat ehdotukset
Luotonantajan saneerausvastuu
Suomalaisten kiinnitysluottopankkien toiminta on elpymässä. Katettujen jvk-lainojen markkinoiden vahva kasvu jatkuu Euroopassa.                 .
Rahoituskäyttäytyminen
Luottolaitosten sisäinen valvonta : teoriaa ja käytäntöä
Syndikoitu luotto vakuudellisena vai vakuudettomana luotonantona pankkisyndikaatin näkökulmasta
Basel III - vakavaraisuussääntelyuudistuksen vaikutukset säästöpankkitoimintaan Suomessa
Vastuullinen luotontanto ja pankin perintäprosessit
Maksuvaikeudet ovat kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pankin perintäprosessit maksuvaikeustilanteissa sekä vastuullisen luotonannon ja tiedonantovelvollisuuden toteutuminen niin luotonantotilanteessa kuin luoton voimassaoloaikana. Työn toimeksiantajana on Malliharjun Keskuspankki. Tarkoituksena oli koota helposti ymmärrettävä ja tiivis tietopaketti niille pankin toimihenkilöille, joille nämä osa- alueet eivät entuudestaan ole tuttuja tai kaipaavat kertausta. Työn teoriaosa käsittelee luotonvalvontaa, perinnän eri vaiheita, luoton vakuuksia, vastuullista luotonantoa ja tiedonantovelvollisuutta. Teoreettisena viitekehyksenä toimii perintäalan kirjallisuus sekä Malliharjun Keskuspankin omat ohjekoosteet. Työn jälkimmäinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimus toteutettiin alkuvuodesta 2013 haastattelemalla sekä sähköpostitse kyselynä perintää ja rahoitusta hoitaville toimihenkilöille ja esimiehille. Lähes kaikilla haastatelluista oli jo vuosikymmenien ura takana rahoitusalalta. Rahoitusalan toimihenkilöiden haastattelussa keskityttiin vastuullisuuteen ja tiedonantovelvollisuuden toteutumiseen. Perintää hoitavien virkailijoiden haastattelun kiintopisteenä olivat maksuvaikeuksien ennaltaehkäisy sekä luotonannon riskit. Tutkimustulosten mukaan pankin vastuullisuus ja tiedonantovelvollisuus luottoja neuvoteltaessa tuntuu toteutuvan hyvin Malliharjun Keskuspankissa. Rahoitusneuvottelijat suhtautuvat vakavasti vastuuseensa luotonantotilanteessa, he selvittävät asiakkaiden taustat ja taloudellisen tilanteen tarkkaan. Maksuvaikeuksissa olevaa asiakasta pyritään auttamaan parhaan kyvyn mukaan pankin ja asiakkaan etu huomioiden. Asiakkaan varhainen yhteydenotto pankkiin maksujärjestelyistä sopimiseksi koetaan tärkeänä. Syyt maksuvaikeuksiin eivät useinkaan ole ennustettavissa luotonantotilanteessa. Kehittämistä vaatii vielä pankinvaihtaja-asiakkaiden entistä tarkempi kartoitus sekä nuorten, tulevien asiakkaiden opastus talouden hallinnassa.
Pankkioikeus [Suomen laki -tietokanta]
Erityisluottolaitos herättää kiinnostusta : moni myöntää nykyistä vakaamman asuntorahoituksen tarpeen
Tyrvään osuuskassa 25-vuotias
Muuttunut pankkilainsäädäntö 1.1.1994
Pankin luottoriskien hallinta ja luottopäätösprosessi yritysrahoituksessa : sääntely, käytäntö ja pelisäännöt oikeuskäytännössä
Suomessa yritysluottokanta on pysynyt jo pitkään vakaana. Asuntoluotot kasvavat edelleen yli 10 prosentin vauhdilla. Euroalueella luotonannon kasvu on hidastumassa.
Ongelmaluottovelallisen ikä ja sukupuoli luottolaitoksen talouden ohjauksessa
Maailmanpankkiryhmä ja muut kehitysrahoituslaitokset
IMF:n talousohjelmien viimeaikaisesta kehityksestä
Pankkioikeus
Rahoitusinstrumenttien kirjaussääntöjen määrittely Tapiola Pankin uuteen treasuryjärjestelmään
Luottoluokituslaitosten seuranta kiristymässä EU:ssa
Euroopan arvopaperimarkkinavalvojien komitea CESR suosittelee Euroopan komissiolle uuden organisaation perustamista kehittämään luottoluokituslaitosten toimintaa koskevia standardeja ja seuraamaan niiden noudattamista.     .
Sähköinen raha ja takaisinmaksettavien varojen vastaanottaminen yleisöltä luottolaitostoiminnasta annetun lain mukaan
Luottolaitosten talletusten suoja
Luottotappioiden voimakas kasvu heikentää pankkien tuloksia niin Yhdysvalloissa, Euroopassa kuin Pohjoismaissakin. Tulokset ovat kasvaneet lähinnä vain niillä pankeilla, joilla on merkittävää arvopaperimarkkinatoimintaa.
Kohdeyhteisön tulee pystyä tarjoamaan vähintään samantasoisia tuotteita ja palveluja kuin ainoa paikallinen kilpailija, joka yritysluottotietojen tarjoajana on markkinajohtaja ja henkilöluottotietojen välittäjänä monopoliasemassa. Kohdeyhteisön varsinainen ongelma on henkilöluottotietorekisterin puuttuminen.  Sen asiakkaina ovat luotonantajat, jotka tarvitsevat luottotietoja luottopäätöstensä tueksi. Yritykset, joiden asiakkaina on sekä yrityksiä että kuluttajia, käyttävät todennäköisemmin kilpailijan palveluita. Kehittämishanke oli toimintatutkimus, jonka tavoitteena oli rakentaa henkilöluottotietorekisteri, joka uskottavasti pystyisi kilpailemaan kattavuudeltaan ja laadullisesti maan ainoan vastaavan rekisterin kanssa. Rekisterin rakentaminen aloitettiin toukokuussa 2007. Luottotietotoiminnan sekä tämän kehittämishankkeen tärkein teoreettinen viitekehys on Luottotietolaki. Kehittämishankkeen varsinainen tavoite saavutettiin toukokuussa 2008, jolloin Soliditet-henkilöluottotietorekisteri vietiin tuotantoon. Alkuperäinen pelko siitä, että uuden rekisterin kaupallinen hyödyntäminen voisi alkaa aikaisintaan kolmen vuoden jälkeen, osoittautui aiheettomaksi. Rekisterin henkilökattavuus karttui nopeasti ja oli joihinkin tarkoituksiin riittävä jo 12 kuukauden tiedonkeruun jälkeen. Kohdeyhteisön kannalta kehittämishanketta voidaan pitää menestyksekkäänä jo nyt. Uuden rekisterin ansiosta on jo saavutettu "raaka-aineostoihin" liittyviä kustannussäästöjä, minkä lisäksi useita luotonantajia, joille henkilöluottotietojen puuttuminen tuotevalikoimasta oli kynnyskysymys, on jo siirtynyt kohdeyhteisön asiakkaiksi.
Luottoluokituslaitoksia koskevan sääntelyn ongelmat strukturoidussa rahoituksessa
Rahoituspalveluiden ehdot ja verotus Euroopan unionissa : kotitalouksien rahoituspalvelut Suomessa, Ruotsissa ja eräissä EU:n jäsenmaissa
Rahalaitosten käyttäytymisestä ja luottoekspansiosta yksinkertaisilla rahoitusmarkkinoilla
Rahoitusmarkkinalainsäädäntöön ollaan tekemässä useita muutoksia. Niiden tavoitteena on monipuolistaa rahoituspalveluja, lisätä kotitalouksien vaihtoehtoja tallettaa rahoja sekä taata pankkien asiakkaille oikeus peruspankkipalveluihin.Samassa yhteydessä lainsäädäntöön lisätään sähköistä rahaa koskevia säädöksiä. .
Luottolaitosten kanta-asiakkuus suosii tuottavia asiakkaita
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys siitä, miten osakeyhtiömuotoisen luottolaitoksen siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi vaikuttaa sen varainhankintaan. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain omaksi pääomaksi taseessa lukeutuvaa varainhankintaa. Tutkimukseen kuului yhtenä osana myös pienimuotoinen selvitys siitä, mitä osakkeen listaaminen pörssiin merkitsee yritykselle ja toisaalta millaisia velvollisuuksia joukkovelkakirjan listaus yrityksen toimintaan tuo. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tammikuussa 2010. Tutkimus oli toimeksianto Nooa Säätöpankki Oy:ltä, joka toimi myös tutkimuksen case-yrityksenä. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkimus, joka painottuu vahvasti siinä esiteltyyn viitekehykseen. Viitekehyksen kautta käydään läpi yrityksen pääomasijoittamista, oman pääoman ehtoisia instrumentteja, välirahoitusinstrumentteja ja osakkeen listaamista Nasdaq OMX:n pörssin pohjoismaiselle päämarkkinalle. Suuri paino on myös osakeyhtiölailla ja tutkimuksen liitteeksi on koottu osakeyhtiölaista löytyvät julkisia osakeyhtiöitä koskevat lait. Tietoa hankittiin olemassa olevasta yleisesti luotettavaksi luokitellusta lähdekirjallisuudesta ja useista haastatteluista. Kolme päähaastattelua toteutettiin strukturoituina teemahaastatteluina. Haastateltavina olivat kunkin teeman asiantuntijat, joilla oli jo usean vuoden kokemus rahoitusalalla työskentelemisestä. Saatua tietoa voidaan siis pitää asiantuntevana ja luotettavana. Tutkimuksessa selvisi, että pelkästään yritysmuodon muutos yksityisestä osakeyhtiöstä julkiseksi osakeyhtiöksi ei muuta luottolaitoksen varainhankintaa, vaan mahdollistaa varainhankinnan julkisesti noteeratuilla instrumenteilla. Julkinen noteeraus lisää yrityksen toiminnan valvontaa ja läpinäkyvyyttä esimerkiksi sijoittajia kohtaan, jolloin sijoittajien kiinnostus yritystä kohtaan voi lisääntyä. Nooa Säästöpankki Oy:n listautumista pörssiin ei nähdä tässä vaiheessa ajankohtaisena. Sen sijaan muuttuminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoisen rahoituksen hankkiminen välirahoitusinstrumenteilla olisi hyvä ottaa harkintaan. Julkisen osakeyhtiö-muodon kautta mahdollistuva yksittäisten instrumenttien julkinen noteeraus voisi myös lisätä sijoittajien kiinnostusta niin oman pääoman ehtoisten kuin velkasijoitustenkin puolella.
Tampereen luottotarkkailuyhdistys r. y.:n säännöt
Kertomus yhtiökokoukselle 29 p:nä maaliskuuta 1910.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Vientiluotto nosti itsensä pankiksi
Esinevakuuksien arviointi ja niiden vaikutus rahoituslaitosten luottopäätöksiin
Pienten yritysten luotonantoprosessissa käytettävän oh-jeistuksen parantaminen – Case luottolaitos X
Vaillinaisen informaation merkitys vakuudettomien kulutusluottojen markkinoilla
Rahoitustoiminta
Luottolaitoslainsäädännön kehittämistyöryhmän muistio
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoinen varainhankinta : case: Nooa Säästöpankki Oy
Yritystutkimuksella on ansionsa
Yritystutkimuksen harhat
Rahoituslaitokset rahoitusjärjestelmässä : katsaus uuteen teoriaan ja eräitä empiirisiä havaintoja
Rahoituslaskelma luottolaitoksen tilinpäätöksessä
Pankkien luottoriskin hallinta Basel II - vakavaraisuusuudistuksen mukaisesti : Valvojan näkökulma
Talletuspankkien liiketoiminnasta
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Kolmen suuren luottoluokittajan vaikutus Euroopan valtion velkakriisissä : loistoluokituksista roskatasolle
Akateeminen kritiikki jyrää Valuuttarahastoa
Kuntien talousarviolainalähteet
MiFID-direktiivin vaikutukset rahoitusmarkkinoihin ja implementointivaatimukset sijoitusneuvontaa tarjoavassa luottolaitoksessa
Panttilainaamo avasi ovensa Lappeenrannassa : Satapantista saavat lainaa myös luottohäiriöiset
Rahoitusjärjestelmän riskiensieto kyky ja rakenteelliset riskit
Luottolaitoksia koskevan lainsäädännön harmonisointi EY:ssä, osa 2.
Sijoituspalvelujen tarjoaminen Euroopan arvopaperimarkkinoilla
Luottoluokitukset kriiseissä : Tutkimus OECD-maiden vuosien 1995-2014 aineistolla
Mikä ihmeen "yleinen käytäntö"?
Kera hamuaa riskiä
Tiivistelmä.
Diners Club Finland Oy:n matkapalvelutuotannon asiakastyytyväisyystutkimus
Onnettomuus rahoitustoimialalla : Yhdysvaltain säästö- ja luottolaitosten kriisi
Finanssilakikirja ..
Luottolaitosten tilinpäätökset
Asutusalalla toimivien eri luottolaitosten toiminta tehokkaammaksi ja yhdenmukaisemmaksi
Tapaus BCCI pakotti EY:n uusiin pankkisäännöksiin
Henkilöluottotiedot luottotietoyhtiön täydentävänä palveluna
Hinnantasausrahasto, 3K
Luottolaitokselle sallittu liiketoiminta
Oikea riskianalyysi on tärkeä asia : pankkikriisistä pitää oppia
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
Luottoluokituslaitostoiminnassa ilmenevien intressiristiriitojen sääntely Euroopan unionissa
Valvottavien taloudellinen tila ja riskit
Finanssiliitto on huono ajatus
EU-tason sääntely ja valvonta
Pankkitoiminnan kansainvälistyminen ja tuloverotus
Hyvä pankki- ja vakuutustapa
Luottolaitosjärjestelmästä ja pankkitoiminnan sääntelystä erityisesti silmälläpitäen liikepankkeja
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Takuukeskus aloitti : PKT-yrityksille myös yleistakuita
Rahalaitosten välinen kilpailu ja yrityskuva
Luottolinkki : Luottomiehet-Kreditmännen r.y:n jäsenlehti
Tiivistelmä (lehti II).
Pankkien toimintaa säädellään viranomaisten taholta mm. vakavaraisuussääntelyn kautta, jotta yleinen talouskehitys pysyisi vakaana ja tallettajien talletukset turvattuina. Opinnäytetyö käsittelee pankkien vakavaraisuuslaskentaan vaikuttavaa Basel II -uudistusta, joka tuli voimaan Suomessa 1.3.2007. Uudistus tarjoaa pankeille luottoriskin pääomavaatimuksen laskemiseen vaihtoehtoisia laskentamenetelmiä, joissa otetaan aikaisempaa paremmin huomioon luoton todellinen riskipitoisuus. Pankkivalvojalle (Suomessa Rahoitustarkastus) tämä tarkoittaa muutoksia luottoriskin valvontamenetelmiin. Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä siihen, miten pankkivalvonta on luottoriskin osalta muuttunut Basel II -uudistuksen vaikutuksesta ja minkälaisia vaikutuksia valvoja näkee uudistuksella olevan mm. pankkien vakavaraisuuteen ja luotonmyöntöön.Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineistonkeruutapana oli haastattelu sekä dokumenttitiedot. Haastateltavana oli Rahoitustarkastuksen Luottoriskit-toimiston toimistopäällikkö. Dokumenttitietoina käytettiin pankkien toimintakertomuksia ja riskiraportteja vuodelta 2007. Opinnäytetyön aiheeseen tutustuminen aloitettiin keväällä 2007 ja viitekehys laadittiin kesän ja syksyn 2007 aikana. Empiirisen osion tutkimus tehtiin alkuvuodesta 2008, jolloin haastattelu toteutettiin, litteroitiin ja analysoitiin. Toimintakertomusten ja riskiraporttien analysointi toteutettiin maaliskuussa 2008, kun suurin osa pankeista oli julkaissut vuoden 2007 raportointinsa. Suomalaisten pankkien siirtyminen Basel II:n luottoriskin laskentamenetelmiin on toteutunut aikataulussa. Pankkivalvonnassa muutoksia ovat tuoneet etenkin edistyneemmät luottoriskin laskentamenetelmät (ns. sisäiset menetelmät), joiden käyttöä ei aikaisemmin ole valvottu. Rahoitustarkastuksen täytyy hyväksyä pankin sisäinen menetelmä ennen sen käyttöönottoa ja nämä hyväksymisprojektit ovatkin aiheuttaneet paljon työtä Rahoitustarkastukselle. Pankkien sisäisten riskienhallintamenetelmien valvontatapaa yritetään vielä ratkaista. Sisäisten menetelmien keskenään vertailu on myös hyvin vaikeaa. Pankeille uudistus tulee tarkoittamaan suuria pääomasäästöjä, etenkin sisäisiä luottoriskimenetelmiä käytettäessä. Luottojen hinnoittelussa uudistuksen vaikutukset tulevat selkeämmin näkyviin siinä vaiheessa, jos pankkien taloudellinen tilanne heikkenee. Hinnoittelun pitäisi tarkentua luotonottajan riskipitoisuuden mukaisesti. Rahoitustarkastuksen näkemyksestä tämä ei kuitenkaan ole toteutunut kaikkien luottojen osalta, vaan pankit hinnoittelevat luottoja enemmänkin kilpailulähtökohdista.
Suomen rahalaitosten yksityiselle sektorille myöntämien lainamäärien kasvuvauhti on tasaantumassa. Muuhun euroalueeseen verrattuna varsin nopeana jatkuneeseen lainojen kasvuun vaikuttaneiden poikkeuksellisten tekijöiden vaikutus on vaimenemassa. On odotettavissa, että lainojen kasvuvauhti Suomessa lähenee vähitellen euroalueen keskimääräisiä kasvulukemia.
Euroopan muuttuva rahoitusmarkkinalainsäädäntö
Pankkilainat käyttöön vakuutena Suomessa
Luottolaitoksen omaisuuserien markkina-arvoihin perustuva tilinpäätös
Vastuullinen kuluttajaluotonanto
