http://www.yso.fi/onto/yso/p14592 kassakoneet
kassakoneet kassakoneet
Itsepalvelu tekee tuloaan myös kassatoimintoihin
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Opinnäytetyön aiheena oli uuden kehitysvaiheessa olevan kassapäätelaitteen testaus ja sen käyttöohjeen laatiminen. Työ oli osa projektia, jossa kehitetään uutta kassaohjelmaa Android-taulutietokoneelle. Työn tilaajana toimi Kassamagneetti Oy. Erilaisia testausmenetelmiä tutkittiin työn teoriavaiheessa. Työssä tehtiin mustalaatikkotestausta järjestelmä- ja käytettävyystestaustasolla. Testauksen aikana ei siis ollut tietoa ohjelmiston rakenteesta. Kassaohjelmalle luotiin ominaisuuksien perusteella paljon testitapauksia, joiden avulla ohjelmistoa saatiin testattua. Ohjelman testauksen jälkeen koostettiin vikaraportti, jonka pohjalta ohjelmaa kehitettiin eteenpäin ja saatiin uusia ohjelmaversioita testattavaksi. Vikaraportoinnin ohella esitettiin kehitysideoita, jonka avulla lopulliseen ohjelmaan saatiin halutut ominaisuudet. Lopputuloksena saatiin taulutietokoneella toimiva kassaohjelma ja sen käyttöohjeistus. Tuotteesta saatiin siis valmiiksi ensimmäinen myyntiversio. Tämän tuotteen kehitys jatkuu myös opinnäytetyöprojektin jälkeen.
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin eläkerahastolle : vahvistettu toukokuun 27 p. 1921.
TEC M-2300 FINN -kassajärjestelmä
Finnpos-kassajärjestelmän käytettävyys
Missä viipyvät itsepalvelukassat?
Kassapäätteen prototyyppi : sulautetut järjestelmät
Korttien mankelointi aikansa elänyttä : maksupäätejärjestelmä tulee kauppoihin
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Kassakilvassa pelataan heikot ulos
Kassat muuttuvat pc-pohjaisiksi
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Kassajärjestelmät
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Hyvään palveluun
Yrittäjä, vaadi kotimaista : TKJ:n Juhani Laurell:
Olemme suurin yksityinen kassatalo Pirkanmaalla
Tampellan konepajan sairauskassa : vuosikertomus 1978.
Tutkimus Suomen konepajoista
Ravitsemis- ja majoitusalan elektronisista kassakoneista
Tiivistelmä.
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairaus- ja hautausapurahstolle
Kassatyöntekijän motivaatio ja työnkuva : case: Gigantti Oy
Tradekan kassajärjestelmien kartoitus
Raskasvetokoneen investoinnin kannattavuuden arviointi
Uuden kassajärjestelmän taustaohjelman suunnittelu ja käynnistäminen KV-ravintolat Oy:ssä
Kassapäätelaitteen testaus
Mitä isot edellä, sitä pienet perässä : kaupan järjestelmät muutoksen kourissa
Omaisuus tallessa, suomalaisessa kassakaapissa
Tutkimus Suomen paperiteollisuudesta
Ei kilahtele, mutta ahertaa armottomasti
Laskutusohjelman ja kassajärjestelmän hankinta pienyritykseen : case: Parcolor Oy
Suomen ensimmäinen reaaliaikainen maksupäätejärjestelmä toimii : muovirahan käyttö helpottuu
Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautauspaurahaston jäsenkirja : säännöt Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautausapurahastolle
Kassakone
Isäni yritteliäs elämänkaari : Johannes Valtatie 95 vuotta
Kassatoimintojen automaatio etenee hyvää vauhtia
