http://www.yso.fi/onto/yso/p14596 keittiömestarit
keittiömestarit keittiömestarit
Liiketoimintasuunnitelma Veitsimestari.com verkkokaupalle
Lupa nauttia : Keittiömestarin villit maut
Lapin Keittiömestarit r. y. : historia : yhdistyksen perustaminen, toimintavuodet 1976-1980
Ulla Liukkonen kokkaa suurella sydämellä myös televisiossa : paikallisen ruokakulttuurin puolestapuhuja nähdään Top Chef Suomi -ohjelmassa
Perehdyttäminen keittiömestarin näkökulmasta
Lähiruoasta matkailuravintoloiden valttikortti? : keittiömestareiden ja ravintolan vastuuhenkilöiden näkemyksiä lähiruoan käytöstä Levillä ja Saariselällä
Harry Martin Lilienkampf : keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Jukka Moilanen - Suomen paras eräkokki : imatralainen keittiömestari osallistuu Muikku ja pottu -kalamarkkinoille trubaduurin ominaisuudessa
Muikkutortusta riekonrintaan : uusia suomalaisia makuelämyksiä
Menu Leo Salosen tapaan
Hyvien Makujen Ylistys
Tervetuloa meille! : nyyttäreistä huippuillallisiin
Yksinkertaiset yhdessä
Eero ensimmäinen
Tämä mies vei Suomen Gastronomian maailmankartalle
Hyvän mielen lähettiläs : Linnoituksen Krouvissa kuulee hersyvän naurun, kun Ulla Liukkonen puhuu julkisuudesta ja ruoasta
Ulla Liukkonen muistaa satoja reseptejä ulkoa
Honkongin Jaakko
Silja-buffet : makumatka merellä = matresa till havs
Keittiön hehku
Koti keittiössä
Liukkonen kepsahti kulisseista areenalle
Ruoanvalmistusohjeita : osa II
Kitchen confidential : mestarikokin tunnustuksia
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Keittiömestarin vuodenajat
Intohimona hyvä ruoka
Maijan lihakirja
Maakunnan ruokalähettiläs vuoden lappeenrantalainen : ryöpsähtelevä naurunpyrskähdys kajahti, kun Ulla Liukkonen kuuli Vartin lukijoiden valinnasta
Espanjan auringon alta vuonojen maahan: keittiömestari Pasi Suhonen ei epäröinyt hetkeäkään, kun Oslon-suurlähetystössä aukesi kokin paikka
Keittiömestarin huippuosaaminen mestarien itsensä kertomana
Kulinaarikeittiön restonomit työelämässä
Munakirja
Henkilöstökoulutus osaamisen kehittäjänä : selvitys Amican keittiömestarikoulutuksesta
Urheiluseura paistaa pullat : Jatulin kahvilan nimikilpailu käynnissä
Kerrassaan herkullista! : puhtaita suomalaisia makuja eurooppalaiseen tapaan
Alastoman kokin paluu
Ulla Liukkonen luottaa karjalaiseen ruokaperinteeseen
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa : MP3
Åren ihmepoika
Chef : jäsenlehti
Thomas Keller - kahden rannikon mestari
Alaston kokki
Suomalainen ruokaretki
Euroopan mestarikokkien pöydässä : alkuruoat, pääruoat, jälkiruoat
Sydän lautasella
Makuasia nääs!
Suomalaisten keittiömestareiden koulutustausta ja ulkomainen työharjoittelu
Vilkas!-viikko 2012 : vilja- ja kasvisruokien suunnittelu Ateriamestarit Oy:lle
Kätevä kokki Jamie
Vuoden keittiömestari kokkaa Imatran Kylpylässä : Ulla Liukkoselle keittiöalan Oscar -pysti
Vanajanlinna chef : Mika Jokela
10 v. kauhan varressa : Pirkanmaan keittiömestariyhdistys r.y
Paistinkääntäjän kuumat grillivinkit
Lupa nauttia
Kokkiongelma : haaste ammattitaidon arviointitalkoisiin
Sata parasta : näitä aterioita et unohda
Sekametelisoppaa ja kauha kanssanne
Grillistä
Haute Cuisine - Mestari keittiössä
Likivihreät
Tarja Rännäli : Finnlinesin ensimmäinen nainen pääluottamusmiehenä
Keittiömestarin ammatillisen osaamisen kehittäminen osana työhyvinvointia
Mestari Markuksen ruokamatka
P.S. : parasta sokerista
Keittiömestarilta vaaditaan yhä laaja-alaisempaa osaamista
Kokkien veitsestä : heitä yhdistää rakkaus ruokaan ja reilu mesumeininki
Siis Savoy
Mestarit keittiössä : WSOY:n kultainen keittokirja
Tiivistelmä.
Juhlat kotikeittiössä presidentin tapaan
Laivatyö on elämäntapa
Henkilöstöä kouluttamalla pyritään tehostamaan toimintaa ja sitouttamaan henkilökunta yritykseen. Koulutuksella työnantaja varmistaa riittävän osaamisen. Oppisopimuskoulutus on ammatillisen koulutuksen yleistynyt muoto. Sillä tarkoitetaan käytännön työn yhteydessä suoritettavia opintoja, joita täydennetään tietopuolisilla opinnoilla. Työssä oppiminen liittyy oppisopimuskoulutukseen sekä muihin ammatillisiin tutkintoihin. Se ei ole ns. työharjoittelua, vaan työsuhteeseen sidotussa oppimisessa työhön kuuluu vastuun ymmärtäminen, huolellisuus ja itsenäisyys. Ammattitaidolla tarkoitetaan kykyjä ja valmiuksia hallita ammatillisia toimintoja. Ammattitaito ei ole pysyvä ominaisuus, vaan muuttuu vaatimusten ja yksilöllisen kehityksen mukaan. Ammatillista osaamista arvioidaan oppisopimuskoulutuksessa näyttötutkinnoilla.  Amica kouluttaa jatkuvasti henkilöstöään. Hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinnon osatutkinnon suoritti 35 amicalaista vuosina 1996-2001. Koulutus järjestettiin oppisopimuskoulutuksena ja opiskelijat valmistuivat keittiömestareiksi. Heille lähetettiin opiskelua koskeva kysely. Opiskelijat arvioivat koulutuksen hyödylliseksi ja kokivat saaneensa lisää ammattitaitoa ja työmotivaation kohonneen koulutuksen myötä. Opetuksen taso todettiin hyväksi ja yleisesti ottaen koulutukseen oltiin tyytyväisiä. Amicalaiset odottavat työnantajan jatkossakin panostavan henkilöstön kouluttamiseen. .
Talon tapaan : suomalaisten keittiömestarien 50 vuotta
Opetuskokeiluja
Kaikilla mausteilla
Koivunmahlaa & kaviaaria
Ulla Liukkonen tuntee karjalaisen ruokaperinteen
Herkullinen elämä
Jamien 30 minuutin ateriat
Mestarit : lehti mestareille ja oppipojille
HelsinkiMenu : suomalaisen ruokavuoden parhaat mestarien tapaan
Mestarikokin käsikirja
Keittiömestari, ammatinopettaja Tapio Soinnun muistolle
Tapahtuman järjestäminen Kotkan Meripäivät 2006 : case: StandUp4Food 2006
Olo : aistin tarkkuudella
Kokki ja kokkioppilaat
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa
Keittiömestari suosittelee : Arctia-ravintoloiden parhaita ruokia 16 mestarikokin valmistamana
Ravitsemussuositukset täyttävän lounasruoan toteuttamismahdollisuudet ruokaravintoloissa
