http://www.yso.fi/onto/yso/p14534 sähkölaitokset
sähkölaitokset sähkölaitokset
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
Ikääntyvien sairaalahoidossa olevien potilaiden kaatumisriskin mittaaminen
Vuosikertomus
TIivistelmä
Aktiiviset yritysasiakassuhteet
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Sähläys 1993 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti. 1-9
Sähköisten lomakkeiden toteutustavan kartoittaminen Kainuun ammattiopistolle
Helsingin kaupungin sähkölaitos 1909-1934
Rakennuslautakunnan ehdotus uuden sähkölaitoksen rakentamiseksi
Sähkösanomat : Vattenfall-konsernin lehti
Kertomus Jyllinkosken Sähkö Oy:n toiminnasta v. 1971-1979 : 59. toimintavuosi - 67. toimintavuosi
Kivenlahden sähköasema luo imagoa Espoon sähkölle
Sähköalan työtilojen kehittäminen
Kuopion energialaitos 1992 : toimitusjohtajan katsaus
Oulun kaupungin sähkölaitos 1889-1939
Menestys linjattiin saunassa : Oulun yliopiston juhliva sähköosasto on pohjustanut Nokiaa kännykkämenestykseen
Sähkökatu ykkönen : Heinola energia oy:n asiakaslehti
Voimalinja : Kymenlaakson sähköosakeyhtiön yritysasiakaslehti
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 33 : 1948 ; 34 : 1949 ; 35 : 1950 ; 36 : 1951 ; 37 : 1952 ; 38 : 1953 ; 39 : 1954 ; 40 : 1955 ; 41 : 1956 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Johtoprofiilin suunnittelun MEKMIT-ohjelmiston käyttöönotto
Sähköisku : Maansähkö oy:n tiedotuslehti
Imatran seudun sähkö oy:n kuudes vuosikymmen 1978-1988
Asiakaslähtöinen logistiikan kustannustehokkuuden ja vaikuttavuuden kehittämismahdollisuuksien kartoittaminen eräässä sähköyhtiössä
Lammaisten sähkö oy : 1912-1987
Sähkölaitostekniikan perusteet
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Katternö : sähköyhtiösi asiakaslehti
Sava : Satavakka oy:n asiakaslehti
Lammaisten energia oy : 90 vuotta sähköä Harjavaltaan ja Nakkilaan
Jakelusähkölaitosten taloustilasto
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
75 vuotta valoa, lämpöä ja energiaa : Leppäkosken sähkö oy
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
Katternö : sähkölaitoksesi asiakaslehti
Koillis-Pohjan sähkö : neljä kertaa vuodessa ilmestyvä julkaisu sähkötietouden levittämiseksi Kuusamon, Posion, Pudasjärven, Ranuan, Taivalkosken ja Ylikiimingin kunnissa
Kaupungin teollisuuslaitokset = [Services industriels municipaux]. 40 : 1955 ; 1956 ; 1957 ; 1958 ; 1959 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Oppisopimuksella osaamiseen
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 1916 ; 1917 ; 1918 ; 4 : 1919 : vuosikertomus
Sähkömies pääsee luovien harrastusten pariin
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Vesivoimalaitoksen sähkötekninen esisuunnittelu : Sierilän voimalaitos
Hyvä Mehtäkaveri -toimintamallin alkutaival
Kertomus Jyllinkosken Sähkö Oy:n toiminnasta v. 1990-1995 : 78. toimintavuosi - 84. toimintavuosi
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 ; 12 : 1927 ; 13 : 1928 : vuosikertomus = [årsberättelse] = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1941 : vuosikertomus
Sähkösopimus vuodelta 1925
Sähkölaitos Hieru o/y 70 vuotta
Taustavoima : Suomen Graninge-yhtiöiden asiakaslehti
Keskijänniteverkon kuormitushäviöiden tarkastelu
Oulun ensimmäiset sähkövalot
Sähkölaitostoiminnan kehitysnäkymät Lapin läänissä
Myötävirtaan : Vattenfall sähkönmyynti oy:n lehti yritysasiakkaille
Sähköinen asiakirjahallinta Kansaneläkelaitoksen Kajaanin toimistossa
Kaukokäyttö- ja verkkokäskyohjausjärjestelmien (VKO) viestiyhteydet
Sähkölaitos ja Kokkosen talo vuonna 1925
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Sähköä helsinkiläisille : 75 vuotta sähköverkon rakentamista Helsingissä 1909-1984
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Vieska Energian kauppa kaatumassa : verkostokorvaus voi muuttaa Vattenfallin tarjouksen Herrforsia paremmaksi
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1938 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 5 : 1920 ; 6 : 1921 ; 7 : 1922 : vuosikertomus = [rapports annuels]
WTE-nostureiden sähkösuunnittelun vakioiminen
Sähkö-, työ- ja sähkötyöturvallisuuden toimintaohje sähköalan koulutukseen
Tervolan kunnan sähkölaitos, 1938-1988
Sähköinsinööri luottaa huomiseen : yliopisto hyötyy Nokian ja muiden yritysten tuesta, mutta perustukimus halutaan pitää kunniassa
Kertomus Jyllinkosken Sähkö Oy:n ja Kainaston Polttoturve Oy:n vuosikertomukset 1962 : 50. toimintavuosi (JySä) ; 43. toimintavuosi (KaPo)
Alaistaitoja kehittämällä kohti koulun toimivaa työyhteisöä
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Kuopion energialaitos 1993 : toimitusjohtajan katsaus
Helsingin kaupungin teollisuuslaitosten toimintakertomus. 1960 ; 1961 ; 1962 ; 1963 ; 1964
Huipputehon kasvun rajoittaminen sähkölaitoksessa
Naantalin kaupungin sähkölaitos 1912-1972
Oulun seudun sähkö tilastoina 1990.
Mistä sähköä, mistä lämpöä : katsaus Joensuun kaupungin sähkölaitoksen taipaleeseen vuosina 1898-1988
Elnova : asiakaslehti kotitalouksille
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Teknologiaihmeen tekijöiden juhla
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1917 : vuosikertomus
Keski-Suomen Valo Oy : [kertomus Keski-Suomen Valo Oy:n 20-vuotistoiminnasta 1947-1967]
Kainuun sähkö
Kiikelissä viruteltiin pyykkejä ja hevosia
Suunnitelma bassonsoiton opetukseen : lähtökohtana Kymen Konservatorion ja ammatillisen perustutkinnon perusteet
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1935 : vuosikertomus
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Tietotekniikka sähkölaitosautomaatiossa : sähkölaitosautomaation vaatimukset tietojenkäsittelytekniikalle ja tiedonsiirtotekniikalle
Sähläys 1992 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti : 9. vsk. 1-9
Tiivistelmä
Opintotuen tulovalvonta ja takaisinperintä : opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Sähkölaitosautomaatio Suomessa : loppuraportti tutkimusohjelmasta 1990-1992
Merikosken voimalasuunnitelmia - 1919
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1933 : vuosikertomus
Sähkölaitostoimintaa 60 vuotta 1912-1972 : Jyllinkosken sähkö oy.
Hämeen Sähkö : vuosikertomus
Sähköjohto : Espoon sähkö oy:n asiakaslehti yrityspäättäjille
Naantalin kaupungin sähkölaitos 1912-1982
Tornionlaakson sähkö oy 40 v. : 1947-1987
Helsinki käy sähköllä : Helsingin kaupungin sähkölaitos 60 vuotta
Sähkötti [i.e. Sähköstä] valoa jouluun (mm. AEG ja Hammar)
Uudet tiedonsiirtotekniikat
Isommus : sähköviesti
Helsingin kaupungin teollisuuslaitokset. 1950 ; 1951 ; 1952 ; 1953 ; 1954 : vuosikertomus
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1936 : vuosikertomus
Hakeaseman automatisointi
Energianeuvontatyön käynnistäminen sähkölaitosympäristössä
Vattenfall unohti vesiensuojelun : Repo-kunnissa kummastellaan, mihin luvatut rahat ovat hävinneet
Sähkölaitostilasto
Repo-rahoja vaalitaan tiukasti : isot rahat lepäävät sijoitusyhtiöissä ja kunnat kippuroivat talousvaikeuksissa
Vattis : Vattenfall-konsernin asiakaslehti
Erkki Kurenniemen sähkösoittimet
Sähläys 1994 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti : 11. vsk. 1-9
Tampereen rahatoimikamari : Tampereella 24 p:nä 1908 : n:o 783.
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 : vuosikertomus
AEG-ammattilainen : Sähköliikkeiden oy:n sähkötyökaluosaston asiakaslehti
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Muutos merkitsee mahdollisuuksia : [Hämeen Sähkö Oy vuodesta 1919] : Hämeen Sähkö Oy 75
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1949 : vuosikertomus
Piippola kuluttanut eniten Repo-rahoja : nuukin käyttäjä on ollut Pyhäjoki
Sähköyhtiöjärjestelyjä 1995-1999
Kellankosken voima osakeyhtiö 1929-1979
Kunnallisen sähkölaitoksen sähkönmyyntitariffien laskennan järjestäminen
Sähläys 1995 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti : 12. vsk. 1-5b
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Tiedotuslehti
Kainuun valo : tiedotuksia kuluttajille
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Näyttötutkinnon valmistava koulutus Jämsän ammattiopistossa
Uusi isäntä toivoo hinnannousua : Vieska Energian myyntirahat hupenevat Ylivieskan vanhojen velkojen maksuun
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 18 : 1933 ; 19 : 1934 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Kajaanin kaupungin ja liikelaitosten talouden seurantajärjestelmän kuvaaminen ja kehittämiskohteiden kartoitus
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Haapajärven sahan kunnossapidon kehittäminen
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1934 : vuosikertomus
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Osa Oulun kulttuuriperintöä menetettiin
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 26 : 1941 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Kuopion energialaitos 1995 : toimitusjohtajan katsaus
Keksintöjen kirja. 1, Sähkö ja sen käyttö
Sähkölaitosten kuormanohjausjärjestelmät : verkkokäsky- ja kantoaalto-ohjaus järjestelmät
Kuopion kaupungin sähkölaitoksen yleiset sähkön toimitusehdot ja sähkölaitoksen ja kuluttajain välisiä suhteita koskevat määräykset
Tampereen kaupungin sähkölaitos
Pusulan sähkö osakeyhtiö 1918-1968
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1940 : vuosikertomus
Elnova : asiakaslehti yrityksille
Suojareleiden rekisteröinti- ja tapahtumatietojen määrittäminen käytöntukiohjelmien kannalta
Kyselykaavakkeen laadinta koulutusten vaikuttavuuden selvittämiseksi opettajan työhön Oulun seudun ammattiopistossa
Keravan Eenergia 1964-2014 : tarinoita 50 vuoden taipaleelta
Sähköverkkojen koulutuskentän valvomon esisuunnitelma
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Sähkölaitosautomaatio
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Työväen kalenteri. IX : 1916
Ilowatti : Suur-Savon sähkö -yhtiöiden asiakaslehti
Home häätää opetusviraston : työntekijät ovat oireilleet sisäilmaongelmien vuoksi jo pitkään ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Sähköenergia ostopäätöksenä
Kuormituskäyrän määrittäminen asiakkaalle Koillis-Lapin Sähkö OY:ssä ja kuormituskäyräpohjainen rajakustannusten laskenta
Pellon sähkö oy 1945-1995
Leppäkosken Sähköosakeyhtiö 50 vuotta
Valokeila : Keski-Suomen valon asiakaslehti
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Vieska Energian kaupasta syvät arvet : salaisena pidettävä vastaus korkeimmalle oikeudelle ruokkii epäluuloja
Tampereen kaupungin sähkölaitos 100 vuotta
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Sähkölaboraatiot. 3, Sähkölaitokset
Suomen sähkölaitokset
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 25 : 1940 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Toppilan lämpövoimala oli johtajalle sydämenasia
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Johtamismallin kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattiopisto Valtimolla
Lyhyt kertomus Tampereen kaupungin sähkölaitoksesta ja sen toiminnasta vv. 1901-1907
Johdon raportoinnin kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa Balanced Scorecard -mittarien seurannan avulla
100 vuotta sähköä : Vuosisata sähköä Kuopiossa, juhlajulkaisu
Sähkölaitos
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Siihen aikaan kun isä sähkölampun osti
Lounais-Suomen sähkö-osakeyhtiö 1912-1987
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Sähkönjakelua vuodesta 1906
Länsivoima : asiakaslehti yrityksille
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Yrityssähköuutiset : Elnovan yritysasiakaslehti
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1939 : vuosikertomus
Tornion toisen 110/20 kv:n päämuuntoaseman tarpeen määrittäminen
Kuopion kaupungin sähkölaitos 1906-1981
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Ympäristöpolitiikka kunnallisessa energiantuotannossa : tapaustutkimus Tampereen Sähkölaitoksesta
Sähkölaitosten markkinointikeinot ja niiden soveltaminen Koillis-Lapin Sähkö OY:n markkinointisuunnitelmaan
Kodin sähkö : tietoja sähkön käyttäjille
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 14 : 1929 ; 15 : 1930 ; 16 : 1931 ; 17 : 1932 :vuosikertomus = årsberättelse = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1937 : vuosikertomus
20 kV sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
Sähkölaitosten turvallisuusohjeet. 3, Työmaadoitusopas
Jakelusähkölaitoksen maadoitusverkot
Biokaasulaitoksen sähkö-ja automaatiojärjestelmien dokumentoinnin päivitys
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Sähkölaitteiden kunnossapitosuunnitelma Merikarvian sahalle
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Vääräkosken sähkölaitoksen ympäristöä
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1944 ; 1945 ; 1946 ; 1947 ; 1948 : vuosikertomus
Sähkölaitoksen loistehon kompensointi
Hämeen sähkö Oy 1919-1989 : Sähköläisen juhlanumero
Viisi vuosikymmentä sähköä Sahalahdella
30 kW varaava verkkoon kytketty aurinkosähkölaitos : perussimuloinnit
Keuruun sähkö oy 75 v.
Westenergyn UPS-järjestelmä
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Työ- ja sähkötyöturvallisuus Suur-Savon Sähkötyö Oy:ssä
Opas sähkön pientuottajille
Sisäilman laadun  tutkinta
Espoon sähkö : Espoon sähkön asiakaslehti
Tiivistelmä.
Mäntsälän kunnan sähkölaitos 1926-1976
Sisu : Fennovoiman lehti
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt - Katu- ja tievalaistustyöt
Liittymismaksujen soveltamisohjeita
110 kV:n kytkinlaitoksen suunnitteluprosessi
Koettu palvelun laatu elektronisessa kaupankäynnissä : Case: Vaasan Sähkö Oy
Sähäkkä : Pori energian henkilöstölehti
Hyxo Oy Talvivaaran vesilaitoksen käyttöönotto, toiminnan seuraus ja optimointi
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 27 : 1942 ; 28 : 1943 ; 29 : 1944 ; 30 : 1945 ; 31 : 1946 ; 32 : 1947 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1916 : vuosikertomus
Teollisuuden sähkökeskusten huoltotoimenpiteet
Virtapiiri : Pori energia oy:n henkilöstölehti
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1942 : vuosikertomus
Mittauskaavioiden käyttö jakokeskussuunnittelussa
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1943 : vuosikertomus
Kertomus Jyllinkosken Sähkö Oy:n toiminnasta v. 1980-1989 : 68. toimintavuosi - 77. toimintavuosi
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 8 : 1923 ; 9 : 1924 ; 10 : 1925 : vuosikertomus = [rapports annuels]
