http://www.yso.fi/onto/yso/p14528 Windows XP
Windows XP Windows XP
Tietokoneen hyötykäyttö AB : AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille
64-bittisen digitaalisen audiotyöaseman komponenttien valintakriteerit
Käyttöjärjestelmän valinta - Vista, XP ja muut
Windows XP tehokäyttöön
Seniorin tietokoneopas
Windows XP tehokäytössä
Windows XP kelpaa kotikonttoriin
Web-ohjelmointi
Windows 7:n käyttöönotto Configuration Manager 2007:n avulla
Microsoft Windows XP : asiantuntijan käsikirja
Servotekniikka ja servo-ohjaus robotiikassa
Tietoturvallinen messutyöasema
Yhteiskäyttöisen tietokoneen hallinta Windows XP -käyttöjärjestelmässä
Sovellusalusta : opinnäytetyö
Käyttöjärjestelmäpäivitys ohjelmistoyrityksessä
TM : Tekniikan maailma
Windows-käyttöjärjestelmien kehitys
Windows 7 esimääritellyn asennuksen rakentaminen
Windows XP:n asetukset ja Helppokäyttötoiminnot yli 50-vuotiaiden tietokoneen käyttäjien avuksi
Toimisto-ohjelmien käyttötaito : AB-korttitutkinnon käsikirja
Projekti tehtiin eräälle Helsingin seudun oppilaitokselle. Projektin ideana oli päivittää oppilaitoksessa käytössä oleva vanhentunut Windows XP x86 käyttöjärjestelmä uuteen Windows 7 x64 käyttöjärjestelmään Configuration Manager 2007:n avulla. Configuration Manager 2007 oli jo aikaisemmin otettu käyttöön oppilaitoksessa. Projekti koostui suunnittelusta, toteutuksesta ja testauksesta. Suunnittelussa määritettiin mitä tietokonemalleja projekti koskee. Toteutusvaiheessa luotiin levykuva sekä haettiin tarvittavat laiteajurit. Testausvaiheessa käyttöjärjestelmän jakamista testattiin eri tyyppisiin testikoneisiin. Testauksen jälkeen järjestelmä otettiin käyttöön. Opinnäytetyön alussa käsitellään mitä muutoksia oppilaitoksessa on jo tehty ja mitä oppilaitoksessa pitäisi vielä tehdä. Lisäksi opinnäytetyön alussa käsitellään miten projekti tulee edistymään. Opinnäytetyön loppuvaiheessa käsitellään miten projekti eteni, miten eri konetyypeille löytyi ajureita sekä miten asennusvaiheet onnistuivat. Lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa oppilaitokselle ohjeistus Windows 7:n käyttöönotosta Configuration Manager 2007:n avulla. Nämä ohjeet löytyvät tämän projektin liitteistä. Projektin lopputuloksena syntyi toimiva tuote, jolla voidaan nopeasti siirtää Windows 7 x64 levykuva työasemille Configuration Manager 2007:n avulla.  Projektia voidaan kehittää vielä nostamalla Configuration Managerin käyttöastetta sekä lisäämällä eri konemallien laiteajureita. Lisäksi projektia voidaan kehittää tuomalla Configuration Managerin käyttöön uusia käyttöjärjestelmälevykuvia.
Ohjelmiston jakelu Windows PowerShellin avulla
Työasemien muuttaminen Linux-kevytpäätteiksi Ouneva Groupissa
Delta V- automaatiojärjestelmän liittäminen etäkunnossapitojärjestelmään
RAK 7 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
Ring Ring Oy -yrityksen Windows XP -käyttöjärjestelmästä siirtyminen Windows 7  -käyttöjärjestelmään ja ylläpidon näkökulma
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Windows XP on ollut yritysmaailmassa käytössä aivan näihin päiviin saakka. Yrityksissä käytetään useita eri ohjelmia ja ratkaisuja, joista osa ei välttämättä ole yhteensopivia uudemman käyttöjärjestelmän kanssa. Tämä on osaltaan hidastanut yrityksien siirtymistä uuteen käyttöjärjestelmään aikaisemmin. Microsoftin tuki XP-käyttöjärjestelmälle on päättymässä huhtikuussa 2014, minkä johdosta viimeisetkin yritykset ovat aloittaneet Windows 7 -käyttöönottoprojektit kiireellisillä aikatauluilla. Tämän opinnäytetyön aiheena oli määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata Windows 7 -yhteensopiva ohjelmiston jakelumenetelmä. Työn toimeksiantaja toimittaa palvelin- ja työasemaohjelmista koostuvaa ohjelmistokokonaisuutta asiakkailleen. Asiakasorganisaatioiden ATK-ylläpito asentaa jakelumenetelmän avulla työasemaohjelmistoon kohdistuvia päivityksiä keskitetysti ja etänä. Perinteinen ohjelmiston jakelumenetelmä ei ollut yhteensopiva Windows 7 -käyttöjärjestelmän kanssa, mihin tässä työssä lähdettiin hakemaan ratkaisua. Ratkaisu päätettiin toteuttaa Windows PowerShellin avulla, joka on tullut osaksi käyttöjärjestelmää Windows 7:stä lähtien. Kehitystyö tehtiin PowerShellin omalla PowerShell ISE -työkalulla. Ohjemateriaalina käytettiin Microsoftin MSDNsivuston artikkeleita, internetin hakukoneita sekä PowerShellin omaa ohjetietokantaa. Työn lopputuloksena syntyi Windows 7 -yhteensopiva uusi ohjelmiston jakelumenetelmä, jonka avulla ohjelmistopäivitykset voidaan asentaa ympäristön kaikille työasemille keskitetysti ja etänä. PowerShell osoittautui projektin aikana tehokkaaksi työkaluksi tietokoneiden ylläpidossa ja automatisoinnissa. PowerShell löytyy jatkossa kaikista Microsoftin uusista käyttöjärjestelmistä, joten se tulee ottamaan merkittävän roolin järjestelmien ylläpitotyössä.
Tietoturvan arvioiminen penetraatiotestauksen avulla
PC tehokäytössä
Lähiverkon etäkäyttöohjelmat Windows-ympäristön ylläpidossa
Työasemien käyttöjärjestelmät : windows, linux, unix
Tiivistelmä: Sovelluskehitys sulautetulle ohjausjärjestelmälle.
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : Tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
Siirtyminen Windows NT 4 -käyttöjärjestelmästä Windows XP:hen
PC-käyttäjän perusopas : Windows XP
Windows 7 -käyttöjärjestelmän ominaisuudet, käyttö ja Windows XP -vertailu
PC-käsikirja
PC & Windows XP käyttökuntoon
Tietoinfraprojekti uudistaa työasemien käyttöjärjestelmät
Windows XP-migraatio Fortum Market Oy:ssä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003-ohjelmille. 1
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Windows XP : asiantuntijan käsikirja
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Käyttöjärjestelmän päivitysprojekti
Haittaohjelmista ja niiltä suojautumisesta
Liikkuvan työn sovellusmäärittelyt ja tietoturva Windows 2000-, XP- JA Vista-työasemaympäristöissä
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Windows Vistan ja XP:n verkkopohjainen jakelu
MS Office 2003 yhteiskäyttö
Kansalaisen tietokoneopas
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Windows XP:n ominaisuudet ja käyttönotto
Microsoft Windows : käyttöjärjestelmä selkokielellä
MS Office XP -yhteiskäyttö
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Suojattu tietokoneympäristö
Windows XP:n asennuksen automatisointi
Kumbuyuutar billow ah : somalinkielinen ATK-perustaidot
Lähiverkon työasemien ja käyttöjärjestelmien päivitys
Asiakasnettikoneen järjestelmänhallinta
Startti tietotekniikkaan
XP:stä Vistaan
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitkä tietokoneen välineiden asetukset voisivat helpottaa yli 50-vuotiaiden tietokoneen käyttöä sekä olisiko ikääntyville tarpeen suunnitella omat välineet tietokoneen käyttöön. Työn taustalla on tietokoneen käytön arkipäiväistyminen jokaisen elämässä ja väestön ikääntyminen. Ikääntyminen taas aiheuttaa vanhuuden tuomia vaivoja: näkö- ja kuuloaisti sekä motoriikka heikkenevät. Opinnäytetyön tutkimusongelma on, mitkä tietokoneen asetukset ja Helppokäyttötoiminnot voisivat helpottaa yli 50-vuotiaiden tietokoneen käyttöä. Alaongelmissa pohditaan, tietävätkö yli 50-vuotiaat kyseiset asetukset ja uskovatko he tai mahdollisesti kokevatko he, niiden olevan hyödyllisiä. Lisäksi selvitetään mitkä asiat yli 50-vuotiaat kokevat hankaliksi tietokonetta käyttäessään. Tutkimusongelmaa lähestytään lähteiden ja kvantitatiivisen tutkimuksen avulla. Opinnäytetyö rajataan käsittelemään ainoastaan PC-mikroja ja viitekehyksessä ainoastaan pöytäkoneita, tutkimuksessa mukana on myös kannettava tietokone. Työn ulkopuolelle rajataan tietokoneen hankinta ja sijoittaminen sekä välineistä CD/DVD -aseman asetukset. Lähteiden avulla tutustutaan välineiden asetuksiin ja Helppokäyttötoimintoihin, jotka voisivat helpottaa yli 50-vuotiaiden tietokoneen käyttöä tehden siitä helpompaa ja mukavampaa. Välineiden osalta esitellään tietokoneen näyttöä, näppäimistöä, hiirtä ja kaiuttimia sekä niiden asetuksia. Opinnäytetyössä käytetyt lähteet osoittivat, että tietokoneen välineillä on useita asetuksia, jotka voivat helpottaa yli 50-vuotiaiden tietokoneen käyttöä. Välineiden asetuksia voidaan muokata käyttäjäystävällisemmäksi ja Helppokäyttötoimintojen avulla voidaan huomioida käyttäjän iän mukanaan tuomat ongelmat. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että monet tutkimukseen vastanneet ovat tottuneet tietokoneen käyttöön niin, etteivät he koe tarvitsevansa erityisiä muutoksia tietokoneeseen. Keskimäärin yli puolet vastaajista tiesi heitä helpottavat asetukset ja Helppokäyttötoiminnot. Hyödyllisimmäksi koettiin Suurennuslasi- ja Näppäinyhdistelmät näppäin kerrallaan -toiminnot. Kokonaisuudessaan todettiin, että vastaajat kokivat yksittäisiä asioita hankaliksi, joiden perusteella ei kannata suunnitella ikääntyville ihmisille omaa tietokonetta.
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Lenten Reborn Max -suojauskortin ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet
Microsoft Internet Explorer, Microsoft Outlook Express : selain ja sähköposti selkokielellä
Windows XP käyttäjien siirtyminen Linux Ubuntuun
ARK 11 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sovellusalusta.
Versionvaihto Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Windows 7 -käyttöjärjestelmään siirtymisen kartoitus Case Tamro
Tietokone & seniori
