http://www.yso.fi/onto/yso/p14530 Windows 98
Windows 98 Windows 98
Parempi vaan ei pakollinen : Windows 98 toimistoon?
Windows 98 : opettajan materiaali
Tietotekniikka & seniori : seniorin peruskirja
PC-käsikirja
Windows 98 : käsikirja
Tietokoneen käyttö
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietotekniikan opas : ABC 99
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
PC-tekniikka : A+-tutkinto
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietokoneen käyttötaito : Ajokorttitutkinnon peruskirja
Seniorin tietokoneopas
Tietokone iloksi ja avuksi
Kannettavien tietokoneiden tietoturvallisuus
Tietokoneen hyötykäyttö. 2, AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
PC-tekniikka A+
Microsoft Word : tekstinkäsittelyä selkokielellä
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Windows 98 : suomenkielinen versio
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
PC-mikron tehokas hallinta
Tehokäyttäjän CD-ROM 2002 : mikrotuen tietopaketti
Microsoft Internet Explorer, Microsoft Outlook Express : selain ja sähköposti selkokielellä
Windows 98 : käyttäjän käsikirja
Inside PC-laitetekniikka
Tietojenkäsittelyn perusteet
Tietotekniikka : pro-kurssi
Tietokone iloksi ja avuksi : seniorit verkoilla
Windows 98 : englanninkielinen versio
Lyhytsanomien lähetyssovellutus
Windows : rekisteri ja optimointi
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Windows 98 ja sen hallinta
Hakkeroinnin torjunta : verkkoturvallisuuden salaisuudet ja ratkaisut
Käynnistä! : tietokone työvälineeksi
Tietotekniikan peruskirja
Windows 98 perusopas : aikuinenkin sen oppii
Microsoft Windows 98 : käyttöjärjestelmä selkokielellä
Tiivistelmä.
Kodin tietotekniikka
Microsoft Windows 98 käyttäjärjestelmä selkokielellä
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja
Eurooppalainen tietokoneen ajokortti : ECDL-hyväksytty opiskeluaineisto
Microsoft Windows 98 : päivittäjän trainig kit
Tietokoneen hyötykäyttö : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Syventävä Windows 98 : itseopiskeluopas
Työasemien käyttöjärjestelmät : windows, linux, unix
Helppo PC-opas ; [julkaisija:] KotiPC
Tietokone & seniori
