http://www.yso.fi/onto/yso/p1456 lähestymiskielto
lähestymiskielto lähestymiskielto
Lähestymiskielto lähisuhdeväkivaltatilanteessa
Lähestymiskiellon ongelmakohdat ja kehitysmahdollisuudet euroopparikosoikeudellisessa kontekstissa
Miksi sosiaaliviranomaiset eivät hae lähestymiskieltoa?
Lähestymiskiellon rikkominen
Varjo kadulla : rikosoikeuspsykologinen tutkimus vainoamisen kriminalisoimisesta Suomessa
Lähestymiskieltolain soveltamisala laajenisi yhdessä asuviin : mietintöjä
Lähestymiskielto sihteerin silmin : raskainta ovat ahdistuneiden puhelut
Rikosprosessi ja parisuhdeväkivalta
Tiivistelmä suomeksi.
Ulos ansasta : apua perheväkivaltatilanteisiin
Perheen sisäisestä lähestymiskiellosta
Lähestymiskielto!
Lähestymiskielto kotirauhan turvaajana
Tiivistelmä (s. 3).
Parisuhdeväkivalta ja oikeudelliset interventiot
Menettelytapasuositus lähestymiskieltoasioiden käsittelystä eräässä käräjäoikeudessa
Lähestymiskieltolain laajennus jatkovalmistelussa
Päänavaus selviytymiseen : väkivaltaa kokeneiden naisten käsikirja
Itävallassa väkivaltainen henkilö voi saada kiellon palata asuntoonsa
EU:n jäsenvaltioiden  välisestä yhteistyöstä lähestymiskieltoa koskevissa asioissa
Poliisilaki
Elektronisen valvonnan merkitys lähestymiskiellon tehostajana
Lähestymiskieltoja on haettu Lappeenrannassa runsaasti : turvaa etsitään yleensä entistä mieskumppania vastaan
Lähestymiskielto-opas
Rikosoikeudenkäynti, lähestymiskieltoasiat ja rikosasioiden käsittelyohje : case: Vantaan käräjäoikeus
Eurooppalainen suojelumääräys ja sen soveltaminen käytännössä
Perheväkivalta-asiat käräjäoikeudessa
Parisuhdeväkivalta - rikos- ja prossioikeudellisia näkökohtia
Lähestymiskiellon tehokkuus ja ongelmat
Lähestymiskielto osana lähisuhdeväkivallasta selviytymistä
Lakiopas avioeroon
Lakiuudistuksella sorrettujen auttamiseen?   : esimerkkinä perheen sisäinen lähestymiskielto
Lapsen tapaamisoikeus ja sen toteuttamisen ongelmakohtia
Lähestymiskiellot : periaatteet, hakemisprosessi, edellytykset ja ongelmat
Syyttämättä jättäminen parisuhdeväkivaltatapauksissa : erityisesti RL 21:17 § nojalla
Naisten käsityksiä lähestymiskiellon merkityksestä parisuhdeväkivaltaan
Näkymättömästä näkökulmaksi : parisuhdeväkivallan uhrit ja oikeudellisen sääntelyn muutos Suomessa
Perheen sisäistä lähestymiskieltoa valmistellaan
Käytännön oikeusopas väkivaltarikoksen uhrille
Rikosoikeuspolitiikka ja sukupuoli
Määrät vähäisiä, ongelmat suuria : perheen sisäinen lähestymiskielto
Perheen sisäinen lähestymiskielto
Kiellot rangaistusten oheisseuraamuksena
Yhteiselämän lopettaminen perheväkivallan näkökulmasta
KKO 2009:8 : Oikeudenkäyntikuluvastuu lähestymiskieltoasiassa
Tiivistelmä englanniksi.
Perheen sisäinen lähestymiskielto : oikeudellisia ongelmakohtia
Lapsen tapaamisoikeus
Lähestymiskieltolain soveltaminen
Tuomioistuinsovittelu lähestymiskielloissa
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Lähestymiskiellon käyttö
Reunahuomautuksia lähestymiskiellosta
Koti rauhan tyyssija : perheen sisäinen lähestymiskielto
Perheen sisäinen lähestymiskielto : tiivistelmä lausunnoista 17.9.2001
Lähestymiskieltotuomiot Tampereen käräjäoikeudessa 2008
Rikosten seuraamukset
Perheen sisäinen lähestymiskielto vaatisi tarkempaa sääntelyä
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja sen määrääminen
Lapsikaappausuhka elämän varjona : äitien kokemuksia suomalais-islamilaisesta perheestä
Kaltevalla pinnalla : perheen sisäisen lähestymiskiellon arviointitutkimus
Lähestymiskieltolaki : toimivuus, ongelmat ja poliisin tehtävät
Tuhopolttajien, raiskaajien ja lähestymiskieltoon määrättyjen henkilöiden uusintarikollisuus
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Perheen sisäinen lähestymiskielto : työryhmän mietintö 23.1.2001
Parisuhdeväkivalta : oikeudellisen vastuun toteutuminen
Tiivistelmä.
Lähestymiskielto : opetusohjelmavideo
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja oikeus oikeuksiin
Lähestymiskiellon käyttö on lisääntynyt
Lähestymiskielto pähkinänkuoressa
Kahden vuoden kokemuksia lähestymiskiellosta : Asianajajapäivät 2001.
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
Rikosoikeus 2010
Lähestymiskielto perusoikeuksien näkökulmasta
Oikeusvertaileva tutkimus Itävallan ja Suomen perheväkivaltaan liittyvästä lainsäädännöstä
Lähestymiskiellon kiemuroita
Vainoamisen kriminalisointi : kriminalisoinnin välttämättömyydestä ja täsmällisyydestä
Tiivistelmä:.
Tahdon uuden elämän : irti väkivaltaisesta parisuhteesta
Tämä opinnäytetyö käsittelee perheen sisäistä lähestymiskieltoa, joka on ollut mahdollista määrätä vuoden 2005 alusta lähtien. Lähestymiskieltolain muutos nousi tarpeesta puuttua lähisuhdeväkivaltaan. Ennen vuotta 2005 ei ollut mahdollista määrätä lähestymiskieltoa asuinkumppanien välille. Lakiin tuli tiukat edellytykset määrättäessä perheen sisäistä lähestymiskieltoa puututaanhan siinä ankarasti kieltoon määrättävän henkilön perusoikeuksiin kuten liikkumisvapauteen. Perheen sisäinen lähestymiskielto voidaan määrätä ainoastaan henkeen, terveyteen tai vapauteen kohdistuvan rikoksen tai sen uhan torjumiseksi.  Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia miten lainmuutos on vaikuttanut käytännössä. Mitkä ovat syyt perheen sisäisen lähestymiskiellon hakemisen taustalla, kuka sen voi saada ja mitkä ovat edellytykset kiellon määräämiseen. Tarkoitus on selvittää miten laissa lähestymiskiellosta, lain esitöissä sekä oikeuskäytännössä on huomioitu sekä kiellolla suojattavan että kieltoon määrättävän oikeusturva ja perusoikeudet. Opinnäytetyössä tarkastellaan lyhyesti oikeusavun saatavuutta ja sisältöä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat enimmäkseen lainopillisia. Aineistona on käytetty pääasiassa lakia lähestymiskiellosta, lain esitöitä, asiantuntijoiden artikkeleita ja tutkimuksia kyseisestä aiheesta. Empiiristä näkökulmaa opinnäytetyöhön tuovat Pirkanmaan käräjäoikeuden pakkokeino-osaston käräjätuomarin haastattelu sekä Oikeus-poliittisen tutkimuslaitoksen tutkijoiden antamat kommentit. Opinnäytetyössä kuvataan perheen sisäisen lähestymiskiellon prosessia, sen linkittymistä muihin oikeudenaloihin ja lähestymiskiellon tarpeellisuutta. Perheen sisäisen lähestymiskiellon suojaavuutta on vaikea lisätä, mahdotonta se ei ole. Viranomaisten koulutus ja tietoisuuden lisääminen mahdollistavat varhaisen puuttumisen lähisuhdeväkivaltaan.
Perheväkivalta ja lähisuhdehäirintä : lähestymiskiellon merkitys sosiaalityössä
Lähestymiskielto voidaan antaa myös samassa asunnossa asuvalle : laki muuttuu ensi vuoden alusta
Lähestymiskielto rikosprosessuaalisena turvaamistoimena
