http://www.yso.fi/onto/yso/p14577 jalokiviterapia
jalokiviterapia jalokiviterapia
Hildegard Bingeniläisen jalokivihoidot
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Kasvien viisaus, kivien muisti
Lemurian kristallitietous 1 : tietoa ja ohjattuja energisointiharjoituksia. 1
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
Kivillä hoitaminen
Lemurian kristallitietous : tietoa ja ohjattuja energisointiharjoituksia. 1
Jalokivioraakkeli : kivet herättävät sisäisen viisautesi
Kivien parantava voima
Chakra käsikirja
Parantavat kivet
Valonvoimaa : kivi- ja väriterapiaopas
Hildegard Bingeniläisen kivet, kasvit ja metallit
Jalokivien ihmemaailmassa : seitsemän satua
Jalokivet ja Edgar Cayce : 22 jalokiven, kiven ja metallin tieteelliset ja okkulttiset ominaisuudet
Pieni kivikirja : opas kivien hoitavaan maailmaan
Aada ja pimeyden lapset
Matkaopas itseksi kasvamiseen
Kivet kertovat : jalokivet, chakrat ja meditaatio
Jalokivien salaperäinen vaikutus
Jalokivien maailma : jalo- ja korukivet ja niiden ominaisuudet
Airin ja Kalevin rakkaus : opas auran hierontaan
Kivien magiaa
