http://www.yso.fi/onto/yso/p14537 vaativuus
vaativuus vaativuus
Pankkitoimihenkilön työn vaatimukset : case: Orimattilan Osuuspankki
Näkymätön näkyväksi : selvitys työnarvioinnin menetelmistä ja mahdollisuuksista samanarvoisuuspolitiikassa
Tämän työn tarkoitus on päivittää Lahden Aterian tehtävänkuvia ja vaativuuden arviointia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään mistä päivittämisessä on kyse ja mistä päivittämisen tarve on lähtenyt sekä tutustutaan Lahden Aterian organisaatioon ja käydään läpi työtehtävien ja vaativuuden arvioinnin päivittämisprosessia. Tässä työssä tutustutaan pääpiirteittäin kunnallisen työehtosopimuksen (KVTES) sisältöön, tehtävänkuvien ja vaativuuden arvioinnin osalta. Tutkimusosuudessa käydään läpi Lahden Aterian henkilöstölle tehtyä kyselyä työtehtävien sisällöstä ja työn vaativuudesta. Kysely toimii pohjana tehtävänkuvien ja vaativuuden arvioinnin päivittämiselle. Työtehtävien vaativuuden arviointia sekä tehtävänkuvia tulee voida muuttaa joustavasti työtapojen ja työympäristön muuttuessa. Asiakkaan tarpeet määrittelevät osaltaan tehtävänkuvia ja työn vaativuutta toimipisteissä. Uusia työntekijöitä palkattaessa työtehtävät ja työn vaativuus tulee olla selvillä. Tulevaisuudessa palkkausjärjestelmän tavoitteena on luoda pohja kannustavaan, joustavaan sekä oikeudenmukaiseen palkkaukseen. Palkkaus työn vaativuuden ja määrän mukaan kannustaa henkilöstöä kouluttamaan itseään ja ottamaan vastuuta. Kunta-alan palkkausjärjestelmän tavoitteena on edistää kuntien tuloksellisuutta ja varmistaa palkkojen kilpailukyky kun palkkausta verrataan yksityisiin palvelun tuottajiin.
Kehittyvä työ : osat 1-3 : verkko-opiston ohjelmistoa
Poliisihallinnon asiantuntijatehtävien vaativuus
Työn vaatimukset ja työn voimavarat työn imun selittäjinä : organisaatiopohjainen itsearvostus yhteyksiä muuntavana tekijänä
IMBA-menetelmän käyttökoulutuksen vaikutus työkyvyn arvioinnin yhdenmukaisuuteen moniammatillisessa yhteistyöverkostossa
Kunta-alan työn vaativuuden arviointi ja tulospalkkio-ohjeet
Metsäalan työvoimaongelmat mukaan hallitusohjelmaan : satojen työpaikkojen vaje on jo todellisuutta
Työn ja perheen myönteinen vuorovaikutus
Melba-arviointi- ja dokumentointimenetelmän käyttäjien välinen yksimielisyys
Samat pisteet, suurempi työ
Oikeudenmukaisella palkitsemisella kohti hyvinvointia ja tuloksellisuutta : tutkimus kahdessa yliopistossa
Tasa-arvoa palkkaukseen : havaintoja palkkausjärjestelmien kehittämisestä TAPAS-hankkeessa
Tehtävien vaativuuden arvioinnilla parannsuta palkkoihin
Työelämän vaatimusten huomioon ottaminen lähihoitajaopinnoissa
Työhyvinvointi ja työnantajamaine kunta-alalla vuonna 2008
Onnellinen sellaisena kuin olet : kuinka irtaudut täydellisyyden tavoittelusta
Työn vaativuuden arvioinnin oikeudenmukaisuus
Sijoituksessa muuttuneet erityistarpeet
Lukion ja korkeakoulujen matematiikka : lukion pitkä matematiikka pohjana korkeakoulutason matematiikan opinnoille
Vanhustyötä tekevien lähihoitajien arviot työn vaativuudesta
Palkat puntariin : raportti Tampereen yliopiston työn vaativuuden ja henkilökohtaisen työsuorituksen arviointikokeilusta : ehdotus uudeksi palkkausjärjestelmäksi
Suuhygienistin työnkuva yksityissektorilla
Työurat Suomessa : onko sukupuolella merkitystä? : tutkimus teollisuustoimihenkilöistä 1981-2006
Hallintoelinten tehtävät ja palkitseminen osuustoiminnallisissa organisaatioissa
Hoitohenkilökunnan urakehitysmallityöryhmän loppuraportti : ehdotukset terveyskeskuksen uramalliksi
Naiset ja miehet työmarkkinoilla
Työllisten työkyky vuonna 2004
Miten tapahtuu tehtävien vaativuuden arviointi?
Hydrauliikkamäntäpumpun kulumisen syyn tutkiminen : kunnossapito-tutkimus
Arvioinnin aika : käytännönläheisiä tietoja palkkauksen uudistamistyöhön
Työn vaativuuden arviointi takkuilee : ongelmia niin julkisella kuin yksityiselläkin sektorilla
Tasa-arvoa palkkaukseen : työn vaativuuden sekä pätevyyden ja suoriutumisen arvioinnin toimivuus Suomessa
Tämä opinnäytetyö perustui Turun ammatti-instituutin aikuiskoulutuksen tekniikan, liiketalouden ja ICT-tiimien kehittämishankkeeseen työyhteisön hyvinvoinnista. Tutkimuksen tavoite oli kartoittaa ja analysoida tutkimukseen osallistuneiden opettajien työn imun tulokset, jotka kuvaavat työhyvinvoinnin tilaa. Siitä saadut tulokset loivat pohjaa tutkimuksen toisen osan toteutukselle, joka oli tutkimus tiimien työn muokkaamisesta. Tutkimuksen teoriataustaan on valittu aineistoa työhyvinvoinnin käsitteistä, taustatekijöistä ja johtamisen vaikutuksesta työhyvinvointiin, huomioiden eri-ikäisten johtamisen haasteet. Työn muokkaamisen teorian osalta opinnäytetyössä käytetään työn tuunaamisesta termiä työn muokkaaminen. Tutkimustyö tehtiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelminä käytettiin opettajille kohdistettua kyselyä sekä teemahaastattelua ja yhteiskehittelyä. Tutkimuksen näkökulma oli Turun ammatti-instituutin aikuiskoulutuksen opettajien. Tutkimus sisälsi kaksi osatutkimusta kolmessa eri tiimissä, joihin osallistui 30 opettajaa. Viitekehyksenä toimi JD?R ?malli (Job demands - resources model), jonka keskeisenä ajatuksena on työn vaatimukset ja resurssit. Tavoitteena on, että työn vaatimat haasteet ja työhön käytettävät resurssit ovat tasapainossa, jolloin innostuneet työntekijät loistavat työssään. Job crafting ? työn muokkaaminen on alue, jota ei ole vielä tutkittu laajasti. (Bakker A. B. 2011). Tutkimuksessa kehitettiin työyhteisön hyvinvointia tavoitteellisesti työn imun ja tiimien työn muokkaamisen yhteydessä. Tuloksena oli työryhmän myönteinen ja uudistushakuinen vuorovaikutus ja toiminta. Tutkimuksen tuloksena kartoitettiin tiimien työn kehittämiskohteet ja suunniteltiin ratkaisut ongelmien poistamisen osalta. Tulevaisuudessa voidaan mitata tutkimuksen tulosten vaikutusta opettajien työhyvinvointiin jatkotutkimuksella.
Työn vaativuuden ja henkilön pätevyyden arviointi Suomessa : samapalkkaisuuteen palkkausjärjestelmäuudistuksin
Työn vaativuuden arvioinnin kehittäminen : työmarkkinoiden keskusjärjestöjen työnarviointityöryhmän loppuraportti 1994.
Työn vaativuuden arviointi : Oikeudenmukaisen palkkauksen perustana ja organisaation tavoitteita tukevana järjestelmänä?
Tuomareiden ja esittelijöiden työhyvinvointi yleisissä tuomioistuimissa 2009
Tehtäväsiirrot lääkäreiltä sairaanhoitajille sosiaali- ja terveydenhuollossa : Suomen sairaanhoitajaliiton jäsenkysely 2004
Tiivistelmä (s. 6).
Opas näytteenoton teknisten vaatimusten täyttämiseksi akkreditointia varten
Tehtävän vaativuuden arviointiopas : toimihenkilöiden palkkausjärjestelmä TOPA
Pätevyys- ja suoritusarviointi henkilökohtaisen palkanosan perusteena : case: KSS Energia
Asiakastukijärjestelmän hankinta
Opintojen kourmittavuus on suhteellista
Palkitse työmenestys!
Palkkausjärjestelmä paremmaksi : kokemuksia kunnanalan tehtävien vaativuuden arvioinnista
Työn vaativuuden arviointi : Kuinka kehittää sitä Lappeenrannan nuorisotoimessa
Illuusiosta todelliseen : opas työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittämiseksi
Ammattitaitovaatimukset - case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Aina vaan hylsy!
Tehtävien vaativuuden arviointiasteikon kehittäminen : Muonion kunta
Työn vaativuuden arviointi
Opinnäytetyön aiheena oli case-yrityksen palkkausjärjestelmän uudistaminen. Tavoitteena oli löytää ja kehittää yritykselle käyttökelpoisia ratkaisuja palkkauksen näkökulmasta niin, etteivät yrityksen palkkakustannukset oleellisesti nouse nykyisestä tasosta. Työ toteutettiin toimeksiantona ja uudistusehdotusten toivotaan yksinkertaistavan ja selkiyttävän palkkaratkaisuja nykyisestä, lisäävän työntekijöiden työmotivaatiota sekä helpottavan palkkahallinnon tehtäviä.  Opinnäytetyössä esitellään palkkausjärjestelmän keskeisiä käsitteitä ja työn vaativuusluokkajärjestelmää. Aiheen sosiaaliseen puoleen on tutustuttu ottamalla huomioon myös työhyvinvointi ja työntekijöiden sitoutuminen työhönsä sekä yritykseen ja sen tavoitteisiin. Ennen tutkimuksen suorittamista kerrotaan työn luotettavuudesta ja tutkimuksessa käytettävistä menetelmistä. Tässä opinnäytetyössä tutkimusmenetelmä on sekä kvalitatiivinen että kvantitatiivinen.  Tutkimukseen tarvittavaa tietoa poimittiin pääosin yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä ja arkistosta. Työntekijöiden mielipiteitä palkkaukseen ja työhyvinvointiin liittyen kerättiin kyselylomakkeella. Tietojen pohjalta koottiin case-yrityksen palkkausjärjestelmän uudistusehdotukset.  Tutkimuksen tuloksena saatiin luotua yritykselle uusi käyttökelpoinen palkkausjärjestelmä, jossa runkona käytetään työn vaativuusluokkajärjestelmää yritykselle soveltuvalla tavalla. Laskelmien mukaan yrityksen palkkakustannukset tulisivat uudistuksen myötä jonkin verran kasvamaan, mutta tämä on väistämätöntä jotta palkitsemisjärjestelmän runko saadaan toimivaksi. Henkilöstölle tehdyn kyselyn tulokset saatetaan johdon tietoon, jonka jälkeen yritys tekee tarpeelliset johtopäätökset ja toimet niiden pohjalta.
Porin kaupunki mukana palkkausjärjestelmien tutkimus- ja kehittämishankkeessa
Tutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin johtajan perustehtävän kuvaamisesta ja tehtäväkuvauksen käytöstä
Äänettömien taitojen huomioonottaminen seitsemässä suomalaisessa työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Perhehoidon vaativuus
Työolobarometri kertoo : Vaatimukset kasvavat
Hyvä implementointi
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Erikoissairaanhoidon osastonhoitajien työn vaativuuden ja keskeisten sisältöjen ilmeneminen kunta-alan työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Palkkausjärjestelmien kehittäminen
Lajitaidot haltuun valintavaiheessa
Tekstiilityönopetuksen haasteista peruskoulun ala-asteella
Henkilökunnan suhtautuminen työn vaativuuden arviointiin TYKS:n patologian yksikössä
Voi hyvin puhelinpalvelutyössä! : psykososiaalisen kuormituksen hallinta ja haastavan asiakkaan kohtaaminen
Työn vaativuuden arvioinnin kehittäminen : työnarviointityöryhmän raportti, 5.3.1992
Työntekijän psykososiaalinen työympäristö suhteessa lyhyisiin sairauspoissaoloihin : vertaileva tapaustutkimus teollisuusorganisaation kolmivuorotyöntekijöistä
Opetustyön kipukohtia
Työn vaativuuden arviointi valtiosektorilla : lisäselvityksiä
Työyhteisön hyvinvointi : eri-ikäisten johtaminen työn muokkaamisen näkökulmasta
CE-merkintä
Henkilöstön arviointi työpaikalla uuteen palkkausjärjestelmään siirryttäessä
Mitä työ vaatii? : kokeilututkimus työn vaativuuden arviointimenetelmien kehittämiseksi
Työn vaativuuden arviointi asiantuntija- ja esimiestehtävissä : Vantaan kaupunginkirjaston kirjastoammatilliset työt arvioinnin kohteena
Tehtävän vaativuuden arviointiopas : kirjatyöntekijöiden palkkausjärjestelmä KIPA
Flow : iloa elämään laulamisesta
Toimiva palkkaus on kaikkien etu : KVTES-palkkausjärjestelmäopas
Piruettiystävyys
Tehtävien vaativuuden arviointi KVTES:ssa
Työn vaativuuden arviointi sairaanhoitopiirissä
Kun koskaan ei saa keskittyä yhteen asiaan kerrallaan
Lapin läänin luokanopettajien työn vaativuus opettajien kokemana
Tiivistelmä:.
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Metsäteollisuuden ylemmät toimihenkilöt tarvitsevat tietoa tehtäviensä vaativuusluokituksesta
Perusterveydenhuollon puheterapeuttien kokemuksia työn voimavara- ja vaatimustekijöistä työuran aikana
Työtaitosi suurennuslasin alla
Kodin hoitajasta kotihoitajaksi : kodinhoitajan työn vaativuuden kasvu muutoksessa
Vaativien tilanteiden hallinta turvallisuuskriittisissä työympäristöissä : asiantuntijaidentiteetti perustehtäväsuuntautuneiden työtapojen kehittämisessä
Projektin työmäärän ja vaativuuden arviointi käyttötapauspistemenetelmän avulla
Tehtävien vaativuuden arviointi
IMBA ja Melba -arviointivälineet osatyökykyisten työnhakijoiden työllistämisen välineenä : seurantatutkimus 2005-2009
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Palkkausjärjestelmän uudistaminen case-yritykselle
Tehtävänkuvien ja vaativuuden arvioinnin päivitys kohteena Lahden Ateria
Julkaisujen vaativuus tieteenaloittain
Terveyskeskusten meno- ja tehokkuuserot : hoidon vaativuuden ja tuotantorakenteiden vaikutukset
Työn vaativuuden arviointi Vieskan Elemetti Oy:lle
Opettajuuden kasvot haasteiden peilissä : opettajien tulkintoja haastavista oppilaista
Työn imu vähentää työuupumusta
Tiivistelmä (1 s.).
Työ ja ihminen. 3/2007
Virkapalkkajärjestelmästä kannustavaan palkkaukseen? : kokemuksia valtion palkkausjärjestelmän uudistusprosessista ja sille asetettujen tavoitteiden toteutumisesta
Porkkanajarrutus
Tiivistelmä.
Mitä meiltä vaaditaan? : mitä valmiuksia Päijät-Hämeen keskussairaalan kirurgian osastoilla 41-42 työskenteleviltä sairaanhoitajilta heidän mielestään vaaditaan?
Työn vaatimusten ja osaamisen kohtaaminen : tapaustutkimus osaamisen hyödynnettävyydestä Stora Enson Oulun tehtailla
Kunta-alan työnarviointihanke: Psykologien työn vaativuutta tutkittu
Hoitotyön toiminnot ja vaativuus : sädehoitoyksikön henkilökunnan kuvaamina
Työn vaativuuden arviointi : case: Parikkalan ja Kirkkonummen kuntien toimistohenkilöstö
