http://www.yso.fi/onto/yso/p14519 fysikaaliset vaikutukset
fysikaaliset vaikutukset fysikaaliset vaikutukset
Hoitava hieronta
Asumisterveysopas : asuntojen terveydelliset olosuhteet
Kylpylähoito ja koettu hyvä olo : asiakkaiden kokemuksia Siuntion kylpylässä olon yhteyksistä koettuun terveydentilaan ja terveystottumuksiin
Lääkinnällisen harjoitusterapian vaikutus spondylolisteesipotilaan kipuun ja toimintakykyyn
Fysiatrian alan hoitotutkimukset : tutkimusten määrä ja laatu 1979-85 ja niiden osoittama hoitojen vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
Fysioterapeutti - valmentajako?
Terveystarkastuskäytännöt suomalaisessa työterveyshuollossa
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Discovery painottomuutta tutkimassa
Pellon vesitalouden optimointi : loppuraportti 2010
Fysioterapian vaikuttavuudesta tärkeimmissä kansantaudeissa - käsitteitä, problematiikkaa ja tutkimustuloksia
Satoa maasta : avomaatuotannon perusteet
Antimoni ja nikkeli maaperässä
Kuunteleva kosketus
Metsämaiden viljavuus ja happamoituminen
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Fyysinen kuntoutuminen rintasyöpäleikkauksen jälkeen
Koulun maantieto. 3, Opettajan opas : Lohja, Lohjan kunta
Psykodynaaminen fysioterapia
Pakastuksen ja pakkasvarastoinnin kemialliset, fysikaaliset ja aistinvaraiset vaikutukset keittomakkaraan
Kuntoutus
Opinnäytetyö oli tapaustutkimus, jonka tarkoituksena oli tutkia vaikuttaako laatimamme 10 viikon mittainen lääkinnällinen harjoitusterapiaohjelma (LHT) spondylolisteesipotilaan kipuun ja toimintakykyyn. Yhteistyökumppanina toimi Savonlinnan Keskussairaala (SKS), minkä kautta saatiin tutkimukseen osallistuneet kolme koehenkilöä. Tutkimuksessa laadittu harjoitteluohjelma ja  -päiväkirja tulevat siellä työskentelevien fysioterapeuttien käyttöön. Tapaustutkimuksessa käytettiin määrällisiä ja laadullisia mittareita. Kipua mitattiin, arvioitiin ja seurattiin kipujanan, kipupiirroksen, kipusanaston ja vapaan sanallisen kuvailun avulla. Toimintakykyä arvioitiin ja seurattiin Disability Rating Indexin (DRI) ja vapaan sanallisen kuvailun avulla. Jotta kivun ja toimintakyvyn muutosten arviointi olisi mahdollisimman luotettavaa, tutkimuksessa selvitettiin harjoittelupäiväkirjan avulla muuttuiko koehenkilöiden lääkitys harjoittelujakson aikana ja kävivätkö he muissa hoidoissa. Lisäksi tutkimuksen luotettavuuteen liittyen sekä harjoitteluohjelman vaikuttavuuden seuraamisen takia tutkimuksessa selvitettiin kuinka kauan koehenkilöillä kului aikaa harjoitteiden tekemiseen ja kuinka kuormittavina he harjoitteet kokivat. Kuormittavuutta kartoitettiin Rating of Percieved Exertionin (RPE) avulla. Kuormittavuuteen ja tutkimuksen luotettavuuteen liittyen selvitettiin muuttuivatko koehenkilöiden liikuntatottumukset harjoittelujakson aikana ja montako kertaa he harjoitteita tekivät. Tutkimuksessa selvitettiin myös koehenkilöiden motivaatiota harjoitteiden tekemiseen motivaatiojanan ja vapaan sanallisen kuvailun avulla.  Tutkimustulosten pohjalta todettiin, että lääkinnällisellä harjoitusterapialla on kipuja vähentävä ja toimintakykyä parantava vaikutus spondylolisteesipotilaille. Tutkimuksemme tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettävissä, koska valitun tutkimusmenetelmän mukaisesti tutkimusotos oli pieni.
Sauna ja fysikaalinen hoito
Newtonin kana : tiede keittiössä
Asumisterveysopas : Sosiaali- ja terveysministeriön Asumisterveysohjeen (STM:n oppaita 2003:1) soveltamisopas
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Suuret meteoriittitörmäykset
Miksi lääkärit ohjaavat potilaat vanhanaikaiseen fysioterapiaan?
Säteilyt ja sähkömagneettiset kentät työympäristössä
Elämän ja terveyden sähköinen kipinä
Lymfaturvotuksen fysioterapia rintasyöpäpotilailla : vaikuttavuus, käytännöt ja kustannukset
Fotoni. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Fysioterapeuttien kokemuksia dementoituvien fysioterapiasta
Videoavusteinen perheohjaus lasten fysioterapiassa vanhempien kokemana
Tiivistelmä.
Epäorgaanisten nanopartikkeleiden muokkaaminen orgaanisten yhdisteiden avulla
Kuntoutumisen mahdollisuudet
Työhygienia
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : ominaisuudet ja käyttökohteet
"Yhteistyö paranee yhteistyötä tekemällä" : fysioterapeuttien ja sairaanhoitajien kokemuksia ammattiryhmiensä välisestä yhteistyöstä Oulun yliopistollisessa sairaalassa kirurgisen potilaan hoidossa
Todetut epidemiat vain osataakka
Puujulkisivujen säärasitukset
Fysioterapian vaikuttavuudesta
Traktorista välittyvän pystysuoran jännityksen mittaus kynnetyssä ja sänkimuokatussa savimaassa
Kuntouttava työote dementoituvien hoitotyössä
Magneettikenttien ja sähkömagneettisten kenttien biologiset ja fysikaaliset vaikutukset sekä kenttien esiintyminen työelämässä
Kosketusvasteet reaaliaikaisessa fysiikanmallinnuksessa
