http://www.yso.fi/onto/yso/p14591 päätteet
päätteet päätteet atk-päätteet tietokonepäätteet
Asiakaspisteiden suunnittelu ja toteutus
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : opas näyttöpäätetyöntekijöille
Ergonomiaa koululaisille : Ergonomiaopas Savonlinnan normaalikoulun yläkoululaisille
LTSP-päätejärjestelmän toiminta lähiverkossa
Ongelmajätteen uusi elämä
Näppärä tietokonepäätejärjestelmä reaaliaikaiseen mittarinluentaan ja veloitukseen energiankulutuksessa
Näyttöpäätetyö
Junkkari ISOBUS : kylvölannoittimen virtuaaliterminaalihallinta
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia = Ergonomics of human-system interaction. Osa 2 = Part 2, Käyttöliittymäsuunnittelu = User interface design
Vakiomuotoisen dokumentin välitys Emobile CS järjestelmässä
Tutkimus CAD-työstä : aivot avainasemassa
Varastonhallinnan kehitysprojekti : viivakoodi & leanweb
Näyttöpäätteiden sähkö- ja magneettikentät sekä niiden terveysvaikutukset
Näyttöpäätetyön valaistus : suosituksia ja suunnitteluohjeita
Jätevedenpumppaamon automaatio S7-200-ympäristössä
Viestiliikennehuollon etäkäyttöyhteydet tehdasalueen videovaihteisiin
NC-verkkotietokoneet
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Kuittipilvipalvelu kassjärjestelmille
Tehdasjärjestelmien työasemaratkaisut
Linux-päätepalvelimen asennus
Näyttöpäätetyön ergonomia ja terveysliikuntaan motivoituminen : Koulutustilaisuus tietotekniikan opiskelijoille
Casio V-R100 : kassajärjestelmän tietoliikenteen suunnittelu
Näyttöpäätteet, työympäristö ja valaistus
Järjestelmäkehysnumeron käsittely WCDMA-tukiasemassa
Maksupäätteet tulevat
EMG:n soveltaminen tuotekehityskäyttöön
Sun VDI -virtuaaliympäristön toteuttaminen Solaris-käyttöjärjestelmässä
Tiivistelmä: Network management system -päätelaitehallinta.
Päätehakkuu ja orgaanisen aineksen hajotus
"Ryhtiä rankaan" : toimistotyöntekijöille suunnattu "Korsetti kuntoon" -ryhmä ergonomisen istuma-asennon kehittämiseksi lumbopelvisen alueen lihasharjoittelun avulla
Tiivistelmä (s. 3).
Kotiostaminen ja asiakaspäätejärjestelmää käyttävän vähittäiskaupan palvelujärjestelmän kehittäminen
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
Kutomakoneen tuotteenvaihdon automatisointi
Taukoliikuntaohjelman vaikutus näyttöpäätetyöntekijöiden fyysiseen ja psyykkiseen työkykyyn
Musiikin digitaalinen jakelu : digitaaliset ansainta- ja jakelumallit suomalaisten esittäjien näkökulmasta ja mallien soveltuvuus liikkuviin päätelaitteisiin
Network management system -päätelaitehallinta
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Tule terveemmäksi työssä : päätetyön ergonomiakartoitusten kehittäminen Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen käytössä olevien Psion-ajoneuvopäätteiden kehitystutkimus. Työn toimeksiantajana toimii Schenker Cargo Oy, joka on osa kansainvälistä DB Schenker -ketjua. Työn tarkoituksena on tarkastella ajoneuvopäätteiden ongelmakohtia ja kartoittaa niiden kehitystarvetta sekä pohtia onko tarpeellista järjestää lisäkoulutusta ajoneuvopäätteen käyttäjille eli kuljettajille. Työhön kuului myös tarkastelu ajoneuvopäätteiden päivityksen suorittamisesta. Päivitys on suunniteltu toteutettavaksi kesän 2011 aikana, ja työssä on esitettynä päivityksen vaatimukset sekä toteutus. Työssä perehdyttiin kuljetusalalla yleisesti käytettyihin tietoteknisiin ratkaisuihin sekä kohdeyrityksen tietojärjestelmiin kuljetusten hallinnan näkökulmasta. Ajoneuvopäätteen kehitystutkimusta varten haastateltiin kaikkiaan 75 kuljettajaa neljältä eri paikkakunnalta Etelä- ja Länsi-Suomen alueelta. Kuljettajat täyttivät kyselylomakkeet, joissa kysymykset oli jaoteltu ajoneuvopäätteen eri toimintojen mukaisiin osioihin ja aihealueisiin. Vastauksissa tavoiteltiin tietoa käytännön kokemuksesta sekä mielipiteitä kehittämisen näkökulmasta. Työn lopussa kuvataan tuloksien perusteella havaitut ongelmatekijät ajoneuvopäätteen käyttöön liittyen. Suurimmat ongelmat ajoneuvopäätteen käytössä olivat yhteysongelmat, viivakoodinlukijan käyttö, vajaat tekstikentät ja järjestelmän hitaus. Kehitysideat kohdistuivat pääasiassa päätteen käytön sujuvuuteen ja nopeuttamiseen sekä informatiivisuuden parantamiseen. Havaittujen ongelmien pohjalta pystytään tekemään päätelmiä, joiden avulla ongelmatilanteita voidaan välttää. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella kuvataan myös ajoneuvopäätteen havaitut kehitystarpeet kuljettajien näkökulmasta.
Yleisen kirjaston toimijoiden verkosto : toimijaverkkoteoria analyysivälineenä
Ergonomisen arvioinnin ja ohjauksen vaikutus tuki- ja liikuntaelinoireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Tiivistelmä: Tuotekehityslaboratorion ilmateknisen järjestelmän uudistaminen.
Tietotekniikka toimistotyössä
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Erityistyölasien vaikutus näkösuoriutumiskykyyn ikääntyvillä näyttöpäätetyöntekijöillä : tutkimusraportti 26.1.2011
Ergonomian merkitys tuki- ja liikuntaelinoireiden ennaltaehkäisyssä näyttöpäätetyössä
Vertaileva aikatutkimus kahdesta kannonnostolaitteesta päätehakkuukuusikossa
TIPS- raudan- ja rullanseurantajärjestelmän käyttö- ja huolto-ohjeet PK-1-tuotantolinjan alueella
Taukoliikunnan vaikuttavuus niska-hartiaseudun oireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Kosketusnäyttöpohjaisen kassakoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Röntgenhoitajien kokemuksia fyysisestä kuormituksesta kuvantamistutkimuksissa
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Asiakaspäätteillä julkisiin verkkopalveluihin : asiakaspäätteet ja kansalaisten verkkoasiointi -hankkeen loppuraportti
Selvitys Pro-Face kosketusnäytön liitettävyydestä ja ohjelmoinnista
Konstit on monet, sanoi päätteen putsaaja
Näyttöpäätetyön ergonomian kriteerit virallisissa ohjeissa ja kriteerien toteutuminen toimistokalusteiden mainoskuvissa
GSM-yhteyden luonti Mitsubishi Melsec FX2n:n etäkäyttöä varten
Huollon käsipääteliittymät: Microsoft Dynamics AX toiminnanohjausjärjestelmässä
Flash-muistin käyttö anturiverkon datan tallentamisessa
Kirjastojen asiakastietokonejärjestelmä
Uuden kenttäkelpoisen näyttöpäätteen suunnittelu ja tuotannon aloitus
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus pohjaveteen
Mustalaatikkotestaus mobiilipäätelaitteella
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia = Ergonomics of human-system interaction. Osa 1 = Part 1, Tietotyön ergonomiset perusteet = Ergonomic principles of information work
Tiivistelmä: Tehdasjärjestelmien työasemaratkaisut.
Ilmanvaihtolaitosten puhdistuspalvelun ja -menetelmien kehittäminen
Uudet viestintälaitteet parantavat tiedonvälitystä
Rauman kulttuuri- ja vapaa-aikakeskuksen ergonomiaselvitys
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus veden kiertoon ja ravinnekuormitukseen
Peruspalveluviraston tietoliikennetekniikan kehittämissuunnitelma
Siemens Mobic T8 käyttöönotto-opas
Tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) malli näyttöpäätetyössä
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : – opas näyttöpäätetyöntekijöille
Kassaohjelman analysointiohjelma
Datasiirto mobiiliympäristössä : client/server-ratkaisun toteuttaminen matkapuhelimelle
Uusi juuritunnus laillisille nettiapteekeille
Ravinteiden pidättyminen kasvillisuuteen päätehakkuun ja maanmuokkauksen jälkeen
Hälytys- ja informaatiopäätteen lisääminen OPAX-tehtaan oheislogiikkaan
Optikko näyttöpäätelasien määrääjänä
Koneellisen tavaralajimenetelmähakkuun tuottavuus Luoteis-Venäjän päätehakkuukohteilla
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
COST-projekti selvittää inhimillisiä tekijöitä : päätelaitteen pitäisi sopeutua eritasoisiin käyttäjiin
Unelma tuhannesta päätteestä
Mobiilipäätteen tiedonsiirtosovellus
Päätehakkuukuvioille arvioidun puuston rakenteen luotettavuus laserkeilaustulkinnalla, Trestima-mobiilisovelluksella ja EMO-ennakkomittausohjelmistolla
OnLine-päätteen rakenne ja vika-analyysi
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen suunnittelu : ergonomiavaatimukset ja -suositukset = Design of human-system interaction : requirements and recommendations for ergonomics
Liikkuvan työntekijän J2ME-pohjainen työnohjaussovellus
Maksupäätevarmennus korttimaksun yhteydessä
DSL-tekniikan päätelaitteet Vaasan kaupungin tietoliikenneverkossa
Opinnäytetyö tehtiin Komas Oy:lle, jossa oli jo pitkään suunniteltu varastonhallintaan liittyvää projektia, jonka tavoitteena oli ottaa käyttöön langattomat käsipäätelaitteet varastotyön helpottamiseksi. Aluksi tarkoituksena oli ottaa järjestelmä käyttöön Sastamalan sekä Parkanon yksikössä. Projektin lähtökohtana oli varastoon sijoitettavat viivakoodit, joista tiedot on luettavissa langattomilla käsipäätelaitteilla. Varastotyöntekijä on jatkuvassa reaaliaikaisessa yhteydessä toiminnanohjausjärjestelmään, johon varastotoiminnot päivittyvät välittömästi. Projektin alkukartoituksessa määritettiin tarvittavat muutokset varastoihin. Lisäksi oli mietittävä kuinka tarkasti varastopaikat nimettäisiin ja miten viivakoodit voitaisiin sijoittaa helposti luettavaan paikkaan. Käyttöönotettavia laitteita oli syytä verrata ennen ostotoimenpiteisiin ryhtymistä. Lähettämällä alalle erikoituneille yrityksille tarjouskyselyitä laitteista saatiin tehtyä projektille kustannusarvio. Vertailemalla laitteiden ominaisuuksia ja muodostamalla niistä yleiskuva hahmottui näkemys siitä, mikä on laitteiden ominaisuuksien sekä lukumäärän tarve Komasin varastoissa. Tässä vaiheessa oli jo selvää, että langattoman verkon rakentaminen tulee tuottamaan erityisiä haasteita varastoalueiden laajuuden takia. Opinnäytetyön puitteissa ei varsinaiseen käyttöönottoon asti päästy, mutta projektille saatiin hyvät pohjatiedot, joista jatkaa eteenpäin. Varastoalueille sijoitettiin viivakoodit varastopaikoille, joista ne ovat helposti luettavissa langattomilla käsipäätelaitteilla. Langattomien käsipäätelaitteiden mallit ja määrät saatiin kartoitettua sekä hankittua informaatiota lämpösiirtotulostimista. Langattoman verkon rakentamiseen löydettiin yhteistyökumppani. Lisäksi käsipäätelaitteiden käytöstä laadittiin käyttöohje.
Virtualisoinnin testaus kaupanympäristössä
Pieni korttipääte tuo pankkiyhteyden pikkukauppoihin
Tuotannon raportointi kalenteripainossa
Näyttöluettelon käyttötutkimus Tampereen teknillisen korkeakoulun kirjastossa
Päätelaitteet ratkaisevia palvelun laadussa
Näyttöpäätetyön kuormituksen tasaaminen media-assistenttiopiskelijoilla
Sähköiset taukoliikuntaohjeistukset Tampereen ammattikorkeakoulun näyttöpäätetyöntekijöille
Työterveyslaitos tutkii näyttöpäätesäteilyä : ovatko haitat todellisia
Tiivistelmä: Peruspalveluviraston tietoliikennetekniikan kehittämissuunnitelma.
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Tiivistelmä: Uuden kenttäkelpoisen näyttöpäätteen suunnittelu ja tuotannon aloitus.
Ergonomian haasteet toimistosihteerin työssä : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, Toimistopalveluyksikkö
Citrix kirjaston käyttöön
Tiivistelmä: Siemens Mobic T8 käyttöönotto-opas.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus metsän vesi- ja ravinnevirtoihin
Thinclient-arkkitehtuurit : tutkimusraportti
Web-julkaisu PDA-laitteessa
Eri tietoturvaluokan palveluympäristöjen käyttö samalla päätelaitteella
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Näkeminen, valaistus ja tuottavuus : Työturvallisuuskeskuksen, Suomen valoteknillinen seura r.y:n ja Suomen työnäköseura r.y.:n yhdessä järjestämät luentopäivät Dipolissa, Espoossa, 2.-3.4.1987
Tiivistelmä.
Ajoneuvopäätteen kehitystyö
Tiivistelmä: Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä.
Tuotekehityslaboratorion ilmateknisen järjestelmän uudistaminen
Tehoa toimistotyöhön! : näyttöpäätetyöergonomiavideot Savon koulutuskuntayhtymälle
Työpäivää aletaan puurtaa rattailla : Oulun ja Pudasjärven välillä marraskuussa aloittavaan toimistobussiin tietoliikenneyhteydet, työpöydät ja neuvottelutilat
Toimistobussi tyydyttää työmatkalaisia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Kiinteistöautomaatiolaitteen kannettavan käyttöpäätteen selvitystyö
VoIP over WLAN -tekniikka näkövammaisten opastus- ja paikannuspalvelun osana
Tietoliikennejärjestelmät ja -palvelut
Tasasähkönjakeluverkon asiakaspäätelaitteen galvaanisen erotuksen toteuttaminen
