http://www.yso.fi/onto/yso/p145 vankileirit
vankileirit vankileirit pakkotyöleirit työleirit (pakkotyö)
Vorkutan pakkotyöleirin kapina 1953 ja sen suomalainen johtohahmo
Kimmon komppania : omistetaan Kimmon komppaniasta ammuttujen, rintamilla kaatuneitten, vankileireillä kuolleitten tovereiden muistolle
Pakkotyövankina Siperiassa
Varjakassa vankileiri sotavuosien aikana : vähemmän tunnettua Oulunsalon historiaa
Siperian kierros : Inkeriläisen Juho Punkan elämäkerta
Suomalaisessa keskitysleirissä : vv. 1940-1944
Suomenlinnan sotavankileiri 1918-19
Tuulen taistelukentät. 3, Myrskytuuli
Manhattan 2010
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Maitoa, verta ja merisotilaita : naisten selviytyminen Santahaminan punavankileirissä kesällä 1918
Hyvän ja pahan tälle puolen: Primo Levi totuudenkertojana
Vankileiri n:o 9
Vankileirit Suomessa 1918
Kolyman verinen kulta
Janne Kuutio : puupiirros sanoin
Susiturkki : erään punavangin tarina
Vankileiri 17
Aikas vahinkon tehnyt lysti : punavankien kokemukset ja selviytymiskeinot Hennalan, Riihimäen ja Suomenlinnan vankileireillä kirjeenvaihdon ja muistelmien valossa
Petettyjen toiveiden maa
Ryssiksi niitä sanottiin : Raudaskylän vankileiristä v. 1941.
Berijan tarhat : havaintoja ja muistikuvia Neuvostoliitosta vuosilta 1945-1954
Mies ja hänen omatuntonsa : romaani
"Se on ninko ihmine" : sotavankileiri n:ro 1 -Köyliö
Suomalaisessa keskitysleirissä vv. 1940-44
Kuusi vuotta Siperiassa
Vankileirin saari : Suomenlinnan punavankileirin 1918-1919 todellisuus vankien muistama
Kyynelten tie
Punaisten siirtola Bujssa ynnä muita kokemuksia ja seikkailuja Venäjällä ja Muurmannisssa vv.1918-1919
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Leirieepoksen toinen tuleminen
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Vuoden 1918 tapahtumat Oulussa III : Raatin punavangeilla huonot olot, mutta suhteellisen hyvä kohtelu
Järvenkylän sotavankileiri
Haloo Guantanamosta! : tarina unelmajutusta, joka sai yllättävän vastaanoton
Olin punikki
Työleiriläiset ja heidän sijoittumisensa leirien lakkauttamisen jälkeen
Kuolema vankileirillä
Tapahtui Naistenjärvellä
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Ihmiskohtalo ; He taistelivat synnyinmaansa puolesta
Sotavankileiri 6 : Lumitiikeri muistelee
Pappina, pakkotyössä, pakolaisena : inkeriläisen papin kokemuksia Neuvosto-Venäjällä
Kohtalona Gulag : Stalinin aikaiset vankileirit venäläisten Gulag-vankien muistelmissa vuosina 1935-1953
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Jatkosodasta vankileirien saaristoon : Paul Saarin tie papiksi Viroon ja Inkerinmaalle
Skp taistelujen tiellä. Vuosikirja I
Pako voittoon
Stalinille menetetyt vuoteni : Elämäni vaiheet 1945-1955
Evakuointikäsky tuli liian myöhään  : Suojärven kylistä jouduttiin vankileireille
Sisällissodan naiset : totuutta etsimässä
GULagin kirjastot
Löysin Jumalan Neuvostoliitossa
Stalinille menetetyt vuoteni : elämäni vaiheet 1945-1955
Neuvostosotavangit Suomessa
Tappajat joukossamme : elämäntyöni natsirikollisten paljastajana
Leningradin 900 päivää
Olin kommunistien vankina
Punaista ja valkoista
Pako Siperiasta
Juutalaisten sotavankien luovutukset
Kurjalasta pakkolaan
Kuningasrotta
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Elossa kuoleman kentillä
Oulun sotavankileiri
Punainen Odysseia : kertomus harharetkestä
Syöpäosasto. 2. osa
Itätuuli
Valkoisten vankina
Syöpäosasto
Sotavankina Neuvostoliitossa : suomalaiset NKVD:n leireissä talvi- ja jatkosodan aikana
Oulussa 90 vuotta sitten valtaapitäneillä tuhat punaista ja tuhat venäläistä vankia : nälkä tappoi myös Oulun Raatin vankileirillä eniten
Sosialidemokraattisen puoluetoimikunnan puheenjohtajan Väinö Tannerin puolustuspuhe puolueen vaalijulistuksen johdosta nostetussa oikeudenkäynnissä : esitetty Helsingin raastuvanoikeudessa maanantaina maaliskuun 17 päivänä 1919
Kirjeitä vankilasta
Suomen vankeinhoidon historiaa. Osa 3, Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 2, Valkoinen terrori
Naurun loppu : tutkintotuomari reserviluutnantti Ruislahden papereita sotavankileirielämästä
Internointileirit välirauhansopimuksen ehtona
Sotavanki
Vastavirtaan
Santahaminan vankileiri ja hautausmaa - Fånglägret och begravningsplatsen på Sandhamn
Kirottujen tarina : kertomus todellisesta elämästä
Humoristin salainen sotapäiväkirja 1943-1945
Vuoden 1918 tapahtumat : romaani
Petetty armeija : romaani Stalingradin taisteluista
Pianotunnit
Lihamyllyn rattaissa: väitöskirja vankileirimuistelmista
Kirja-arvostelu
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Jouhtenan pienviljelijä keskitysleirillä ja rintamalla : Taimi Kaiponen kertoo isänsä Arvo Aaltosen vaiherikkaasta menneisyydestä
Punavankien kasvatus vankileireillä
Nälkämäki : romaani
Paluu Stalinin Siperiasta
Myrskytuuli. [3]
Todellisuuteen pohjautuva kertomus kolmen englantilaisen sotavangin paosta saksalaisten vankileiriltä toisen maailmansodan aikana.
Pääsiäinen Solovetskin saarella vuonna 1929.
Tuntemattomat
Vankileirit Suomessa 1918.
Rangaistuskukkula : romaani
Seitsemäs risti : romaani
Aseveljeyden nurjalla puolella : saksalaisten sotavankileirit Suomessa 1941-44
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Rajumyrskyn halki : kronikka yksilönpalvonnan ajoista
Vieras isänmaa : Inkeriläisen kohtalontie
Karjalassa kadonnut
Suomenlinna 1918.
Saksalaisaika Lapin sodassa Inarissa
Sisällissodan naisvankien tarinoita yksissä kansissa
Ylivoimainen tehtävä "parhaillekin : vankileirien järjestäminen Helsingissä 1918
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Muisto Viaporista 1918 : Suomenlinnan vankileiri 1918-19 16.6.-30.09.2004 Suomenlinna-museo, opastuskeskus Suomenlinna
Surutyö : konserttitaltiointi Sibelius-Akatemian kamarimusiikkisalissa 6.12.1993
Vankileirien maa
Sotavankileiri Pyhäjärvellä 1941 : nuoren miehen sotakokemuksia
Asiakkaiden kokemuksia Vapautuvien Tuki Ry:n perheleiritoiminnasta
Neuvostokasvatti : neuvostoelämän ääripiirteitä minä-muotoon kuvattuna
Kansallisarkisto selvittää myös Inarin sotavankileirejä
Elämää juoksuhaudoissa?
Punainen painajainen : kuvia ja kokemuksia neuvostomaasta
Hyppyarkku
Juho, 18 : monologiromaani
Kuljin Stalinin Siperiaa
Ruokolahden Syyspohjassa sijaitsi venäläisten erikoisvankien leiri, josta ei ole paljon puhuttu
Leirillä : Agamben ja aikalaisanalyysi
Menetetty lapsuus : suomalaismiehittäjien vankeudessa 1941-44
Sotakommunismista sotavankeuteen : Kronstadtin pakolaiset Suomessa = (Iz voennogo kommunizma v voennoplennyje. Kronštadtskije bežentsy v Finljandii)
Rajajoki : 30.11.1939
Lääkärin pako
Oulun sotavankileiriltä saatiin työvoimaa
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1927
Stalinille menetetyt vuoteni : elämäni vaiheet 1945 - 1955
Vankina valkoisten : Oulun vankileiri 1918
Venäjän lapsivangit : Sergein tarina
Kolyman kertomuksia
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Ivan Denisovitsin päivä
Silmien avaamisen päivä
Elämän liekeissä
Kuningasrotta : romaani
Vankileirien saaristo
Sotavankileiri numero 19 : jatkosodan aikana Ouluun perustettu venäläisten vankileiri jaettiin Hietasaareen ja Nuottasaareen
Siperian varuskunta : muistelmaromaani
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Punainen odysseia : kertomus harharetkestä
