http://www.yso.fi/onto/yso/p14551 maitotuotos
maitotuotos maitotuotos
Maitoa siilo- tai paalirehulla
Puna-apilasäilörehu lypsylehmien ruokinnassa
Jalostussuunnittelulla parannat tuotosta
Rajoitetun imemisen vaikutus emän maidontuotantoon ja vasikan kasvuun
Säilörehun korjuuajankohdan vaikutus maidontuotantoon
Säilö- ja väkirehun syöntimääriä suomalaisessa huippukarjassa vuosina 1995-1996
Vuohen maidontuotannosta
Jalostusarvo päivittäiselle tuotokselle?
Sukkularuokkija maidontuotannossa
Lypsykauden maidontuotantokäyrään vaikuttavista tekijöistä ja sen muodon periytymisestä itäsuomalaisessa karjassa
Rehumuistiinpanot
Maidontuotannon kehittämistä käytännössä
Ennätystulokset maassamme kautta aikojen : tilanne 1.1.1995
Tilakunnosta täsmätietoa!
Typen ja fosforin hyväksikäyttö maitokarjatiloilla
Vuohet elämäntehtävänä : rakkaudella ja kurilla
Koelypsyyn on monta tapaa
Viron karjatalous ottaa etumatkaa kiinni
Hiehojen siemennystä edeltäneen ja tiineyden aikaisen kasvun yhteydet maidontuotanto-ominaisuuksiin
Maidon juoksettumis- ja tuotanto-ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Maltillisen tunnutusruokinnan ja kiriherutuksen vaikutus lehmien maidontuotantoon ja terveyteen
Tuotostason vaikutus lypsykarjatilan talouteen
Lehmä ei sovellu kerskakulutukseen : elinikäistuotos yli 30 000 kiloa
Uusi vuosi ja uudet ennätykset : karjantarkkailun tulokset vuonna 1993.
Maidontuotanto : [kohteena maitotuotos]
MTT:n KESTO-hanke etsii kannattavuutta lehmien elinikää jatkamalla
Lapinlehmien tuotantotulosten kehittäminen Pelson karjassa
Venäjällä elää usko maidontuotantoon
Väkirehun lisäys saa lehmät lypsämään kesällä
Haasteellinen hedelmällisyys : trendit tarkastelussa
Tutkimuksia kotimaisten sonnien vaikutuksesta jälkeläistensä maidontuotantoon ja maidon rasvapitoisuuteen. 2, I.S.K. 8 Oivan, I.S.K. 4 Tahvon, I.S.K. 305 Hintsin, L.S.K. 5 Monnin ja L.S.K. 262 Jumbon suvut
Valoa karjalle
Lypsylehmien elinikäistuotoksen ja kestävyyden vaikutukset maidontuotannon kannattavuuteen tuotosseurantatietojen pohjalta Pirkanmaalla
Maidontuotannon kannattavuus parani
Nuorena poikiva tuottaa eniten
Valmistavia tutkimuksia rehuannoksen suuruuden vaikutuksesta rehujen tuotanto-arvoon
Lypsylehmän tunnutusruokinnan vaikutus tuotokseen ja elopainon kehitykseen
Yksikkökoon kasvattaminen kannattaa, mutta tulos paranee viiveellä : hyvä tuotos - hyvä tulos
Uutuus: yksinkertainen lypsy vuohilla
Vasikasta huippulypsylehmäksi
Vaivaako helle lehmiä?
Ota käyttöön hiehon koko potentiaali!
Satatonnareiden taustat : vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Alkuperän vaikutus näkyy ayrshiren tuotoksessa
Saksalaisella tehokkuudella 10 miljoonaa litraa maitoa vuodessa
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1928
Lehmien lypsy kolmesti päivässä : vaikutus tuotantoon, eläinten terveyteen ja yrittäjien jaksamiseen
Sorkkahoitokerroilla tuotos kasvuun
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1931
ProTuotos -seurannan tulokset 2005 : keskituotos lähestyy 8500 kilon rajaa
Puna-apila panee lehmät lypsämään : tutkimusala löytyi rakkaudesta lehmiin
Sika maidontuottajana
Vuohitarkkailuun uutta potkua
Seosrehuruokinta on taitolaji
Maitoa pienemmillä panoksilla?
Satatonnaria kannattaa juhlia
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1929
Valkuais- ja väkirehuruokinnan vaikutus maitotuotoksiin ja maidon koostumukseen
Keskituotos ennallaan
Neljästi lypsäminen teettää yllättävän vähän lisätyötä : tihennetty lypsy tuo lisää litroja
Kolmas nurmisato syötössä
Kiihtyvyysanturin sekä maitotuotos- ja väkirehun syöntitietojen käyttö kiiman havaitsemisessa lypsykarjalla
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1927
Lehmän poikimahetken kudosvarojen ja glukogeenisen rehun vaikutus rehujen syöntiin, maitotuotokseen, veriarvoihin ja kudosmobilisaatioon
Todelliset tulokset tilan apuvälineiksi
Keskituotos ei muuttunut
Lypsylehmien tuotos ja rehunkulutus kylminä kausina
Hedelmällisyyden sekä runkorakenteen ja maitotuotoksen väliset perinnölliset yhteydet ayrshire-rodulla
Lehmän sairastuminen näkyy sen käyttäytymisessä
Tuotosseurannan hintavertailu vaikeaa : maksut ja palvelut vaihtelevat eri maissa
Eri rotuisten lehmien taloudellinen vertailu
Lypsättääkö lehmävasikka sonnia paremmin?
Elektroniset maitomittarit helpottavat näytteenottoa
Väkirehun vaikutus maidon koostumukseen ja tuotokseen
Automaattilypsyn työnmenekki ja toiminnallisuus : työn luonteen muutos lypsyrobotin myötä
Lievän ontuman yhteys poikimakertaan, sorkkaterveyteen ja tuotokseen herumishuipussaan olevilla lehmillä parsinavetassa
Laitumelta usein edullisinta rehua
Tutkittua tietoa vuohien maidontuotannosta
Maatiaislehmän maidon erityislaatu todistettu
Valkuaisruokinnan vaikutus ensikoiden maitotuotokseen
Automaattilypsyn kannattavuus - tilanhoidon mahdollisuudet
Punainen lehmä vai holstein?
Tuotosseurannasta saatavat ProTuotos kausi- ja vuosiraporttien yhteenvetosivut ja niiden kehittäminen
Lehmähavaintoja (CowSignals®) -koulutus maitotilan kehittämisen työvälineenä
Robottitila tuotosseurannassa : tavoitteena tietojen ja ohjelmistojen yhteensovittaminen
9000 maitokiloa ei vielä ylittynyt
Keskituotos nousi etenkin isoilla tiloilla
Poistoriski seuraa lehmää aina : sonnien kestävyysarvostelu ennustaa tyttärien tuotantoikää
Härkäpavun vaikutus lypsylehmien maitotuotokseen
Automaattilypsytilojen kokemukset rohkaisevia
Kiva hoitaja heruttaa paremmin : ihmisen toiminta vaikuttaa vahvasti lypsylehmän tuotokseen
Palkitut Rajalat tietävät: jalostusarvoon panostaminen lisää tuotosta
Typen ja fosforin hyväksikäytön yhteys maidontuotannon tehokkuuteen ja talouteen
Suomenkarjalehmiä tv. 2013.
Maailman maidontuotanto uuteen ennätykseen
Omavarainen ruokinta lypsykarjalla
Herne lisää lehmien maitotuotosta
Miten tuottava lehmä käyttää aikansa? : Tutkimus lehmien ajankäytöstä automaattilypsytiloilla
Maidontuotanto hitaassa kasvussa : yhä useampi maitotila suunnittelee jatkavansa vuonna 2016.
Maitotuloja tasaisesti koko investoinnin ajan
KarjaKompassista apu ruokinnan seurantaan : miksi ruokinnan onnistumista pitäisi seurata?
Tuotosseuranta uudistuu
Tuottajan asenteiden yhteys lypsylehmien hyvinvointiin ja maitotuotokseen
Tieto käyttöön monella tavoin
Pohjoismaiset maitotuotokset
Koelypsyt : 125 lehmää
Keskituotos kohosi jälleen
Hollantilaislehmä tuottaa elinaikanaan yli 30 000 kiloa maitoa
Ruokinta ja lehmien terveys : monisyysairaudet
Dynaaminen ruokinta antaa parempia tuloksia vähemmällä väkirehulla
Ajantasainen ja laadukas tieto palkitsee
Maidontuotanto
Lypsykarjakero palkitsi parhaita ; Kinnusilla järjestyksessään jo neljäs satatonnari
Mitä päiviä maidossa  -luku kertoo karjastasi?
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Tuotostarkkailun ja maitotilojen sopimusneuvonnan ohjesääntö
Väkirehun kypsennyksen ja määrän vaikutus tuotoksiin
Tavoitteena tehokkaampi lehmä
ProTuotos-seurannan tulokset 2006.
Vaihtoehtoja maidon tehotuotannolle
Valon vaikutus tuotantoon naudoilla
Tavoitteena tasainen lypsykäyrä : tasaisia päivätuotoksia heruva lehmä on terve, kestävä, helppohoitoinen ja taloudellinen
ProTuotos-tulokset vuodelta 2006 : työn tuottavuutta vara parantaa
Tietokoneen käyttö lypsylehmien elinikäistuloksen selvittämisessä
Alkuperä näkyy suomalaisen ayrshiren elinikäistuotoksessa
Tiivistelmä:.
Ayrshire-ensikoiden maidontuotanto- ja utarerakenneominaisuuksien perinnölliset yhteydet
Tiivistelmä: Lievän ontuman yhteys ikään, sorkkaterveyteen ja tuotokseen herumishuipussaan olevilla lehmillä parsinavetassa.
Vasikan ja hiehon kasvatuksen vaikutus ensikon maidontuotantoon
Rasvabuumi pyyhki pölyt vanhasta rehututkimuksesta
Keskituotos tasaantui : ProTuotos -seurannan tulokset 2008.
Ennakointi on valttia
Voiko metaanipäästöjä vähentää?
Pohjoismaiset maidontuotantotulokset 2005 : ruotsalaislehmät lypsävät eniten
Tutkimuksia kotimaisten sonnien vaikutuksesta jälkeläistensä maidontuotantoon ja maidon rasvapitoisuuteen. 1, L.S.K. 182 Ounaan, L.S.K. 74 Matin ja I.S.K. 25 Pomin suvut
Erilaisten kantakirjalehmien vasikoiden käytöstä länsisuomalaisissa ja suomen ayrshirekarjoissa
Tuotostason voi ylläpitää myös laitumella
Karjasilmää kehittämään
Uuteen navettaan kannattaa varautua etukäteen
Herne-seosviljasta säilörehua lypsylehmille
Viikin koetilan huippukutut
Talouden hallinta navettainvestoinnissa
Tuotosseurannan ja maitotilojen sopimusneuvonnan ohjesääntö
Koelypsyn maitomäärän ja maidon koostumuksen periytyvyydet ja ominaisuuksien väliset yhteydet lypsykauden eri vaiheissa
Lehmien keskituotosten kasvu taittunut
Uusia työkaluja tuotosseurantaan
Kestävyydestä ja kannattavuudesta : tilakunnosta täsmätietoa oman tilan kehittämiseen
Suuri ja laadukas nurmisato hyödyntää ravinteet ja tuottaa parhaan maitotulon
Säilörehuanalyysin tekemisen vaikutukset maidontuotantoon keskisuomalaisilla maidontuotantotiloilla
Suomenkarjan tuotosseuranta Luomalan tilalla
Tehokas valaistus lisää tuotosta
Oivallisilla tuotoksilla mainioita tuloksia
Selostus englannin kielellä.
Pohjoismaiden karjantarkkailutuloksia
Hyvä tulos vaihtelevillakin rehuilla
Robottitilan tuotosseuranta uudistuu
Karjantarkkailun tulokset vuonna 1994 : tarkkailulehmien keskituotos hipoo 7000 kiloa
Ruoki hiehosi harkiten
Tiivistelmä (1 s.).
Voiko nurmen korjuuaikatavoitetta väljentää?
Mustankirjavia Suomessa 50 vuotta
Maidon mittaus vaikuttaa tuotantoon
Hyvä tuotos on Suomen vahvuus : miten Suomen tilat sijoittuvat IFCN-vertailussa?
Tiivistelmä.
Hyvinvoiva karja on tuottava karja
Kestävyyttä on monenlaista : lehmän kestävyydelle ei ole yksiselitteistä määritelmää
Heruvan lehmän valkuaisen saannin vaikutus rehun syöntiin, kudosvarastojen käyttöön ja maitotuotokseen
KarjaKompassi näyttää ruokinnan suunnan
Mustialan koulutilan maitotuotoksia v. 1923-1998
Ayrshiren parhaat elinikäis- ja vuosituotokset : tilanne 1.1.2008
Niinikosken IMU lypsi 100-tonnari kerhoon
Milloin korjata toinen sato?
Parhaat karjat tarkkailuvuonna 1994.
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1930
Referaatti saksan kielellä.
Suomalaiset hiehot poikivat liian vanhoina
