http://www.yso.fi/onto/yso/p14545 tapaturmantorjunta
tapaturmantorjunta tapaturmantorjunta
Tasapainoharjoittelu vähentää ikäihmisten kaatumistapaturmia
Kuolemaan johtaneet työtapaturmat rakennusalalla vuosilta 1985 ja 1986.
Ensimmäinen ohje työtapaturmien tutkintaan
Hakkuutyön vaarat omatoimisilla metsänomistajilla
Liikennepeikon päämajassa
Tapaturmatietoa 8 : tapauskohtaisesta suunnitelmalliseen tapaturmantorjuntaan
Työsuojeluhallinto työympäristöohjelman toteuttajana : suunnitteluasiakirja
Vakavien työtapaturmien tapaturmatekijät ja torjunta
Tiivistelmä: Kaatumistapaturmien ehkäisy palvelutalo Ruskahovissa.
Lapsi kokeilee, aikuinen valvoo
Työväkivalta ja sen torjunta kaupan alalla
Sataprosenttisesti ehkäistävissä oleva tapaturma on polkupyörän lapsille aiheuttama pinnavamma
Työmaan turvallisuussuunnitelman tarkastelu
OMG Kokkola Chemicals Oy:n, Outokumpu Zinc Oy:n ja IVO Tuuotantopalvelut Oy:n suojelusuunnitelma
Tapaturmat maatilataloudessa : kartoitus ja torjunta
Tapaturmatietoa 6 : tapaturmavaaraa voi ennakoida
Hyvinkää hakee uusia toimintatapoja turvallisuuden lisäämiseksi : perjantai ja 13. päivä muistutti kaupunkilaisia tapaturmavaarasta
Kotiympäristö turvalliseksi : kotitapaturmien ehkäisyopas
PASI arvioi vakavuutta
Kunnollinen kypärä jääkiekon pelaajalle
Työ säiliöissä ja ahtaissa tiloissa
Kemialliseen vaaratilanteeseen varautuminen
Tapaturmatietoa 7 : luova ote analyysiin
Koulutapaturmien ehkäisy : 2002-2004 toteutettu kehittämishanke
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Verialtistustapaturmat ja niiden ehkäiseminen kliinisessä laboratoriossa
Kun Toivo Uurnalehto asiakkaansa menetti : kotitapaturmien ehkäisykampanja
OHO : työsuojelun perusteita kosmetologeille ja parturi-kampaajille
Suurpalo-onnettomuudet, osa 2 : rakenteellinen turvallisuus
TeamGymin yleisimmät alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapeuttisesta näkökulmasta
0-2 -vuotiaiden koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy : Esite 0-2 -vuotiaiden lasten vanhemmille
Ulkotöiden tapaturmista
Koti- & vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy : kehittämissuunnitelma 1991-1993 : Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien torjuntatyön neuvottelukunnan suositus = Förebyggande av hem- och fritidsolyckor : utvecklingsplan för åren 1991-1993 : en rekommendation av Delegationen för förebyggande av hem- och fritidsolyckor
Kuolemaan johtaneita työtapaturmia rakennusalalla : tutkimusraportteja
Vältä tapaturmia -päivä Sveitsin lukiossa
2-4-vuotiaiden lasten koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy
"Vahinko ei tule kello kaulassa" : 1-3 -vuotiaiden lasten fyysinen turvallisuus päiväkodissa
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Tapaturmatietoa 5 : tapaturma syytä tutkia
Esikoinen turvaan : alle 1,5-vuotiaiden esikoisten vanhempien kokemuksia neuvolassa annetusta tapaturmien ehkäisemisiedosta
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat Etelä-Suomen läänissä
Kokeilu Keravalla : yhteistyöllä ehkäisemään lasten tapaturmia
Päivähoidon turvallisuuskartoitus kuntayhtymä Kaksineuvoisessa
Tapaturmien ehkäisy Pohjois-Karjalan päiväkodeissa
25-vuotiaan Tapaturmantorjunta ry:n synty ja järjestäytyminen
Lapsen on hyvä olla kun koti on turvallinen
Yhdettätoista kertaa hengissä
Vaaran paikka on koti
Potilasohjaus sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Ohjelehtinen PKSSK:n päivystyspoliklinikalle potilasohjauksesta sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisystä
Valkoiset intiaanit
Atex-räjähdyssuojausasiakirja
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi : 10.11.2000
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Suunnittelu vähentää kunnossapidon tapaturmavaaroja
Räjähdysvaarallisten tilojen turvallisuus
Opetushenkilöstön ja muun henkilökunnan ensiapuvalmiuden koulutus Mikkelin ammattiopiston Otavankadun yksikössä
Tapaturmatietoa 9 : tekniset rakaisut torjunnan perusta
Korjausrakentamisen ABC : työ tehokkaaksi ja turvalliseksi
24 Turvallista Tuntia Hyvinkäällä -organisaation toimintaa esittelevä vetojulisteluonnos
Koti-ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy = Förebyggande av hem- och fritidsolyckor : Kehittämissuunnitelma 1991-93 = Utvecklingsplan 1991-93
Suurpalo-onnettomuudet, osa 1 : sairaalan sisäinen paloturvallisuus
Äitiyshuollon kehittäminen Kajaanin terveyskeskuksessa : pienryhmätoiminta, lastenneuvolan dokumentoinnin kehittäminen, pienten lasten tapaturmien ehkäisy
Kyllä Keijo myy : tietoa ikäihmisten kotitapaturmien ehkäisystä
Hakkuut myrskytuhometsissä
Tapaturmien ensiapu ja ehkäisy
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy [ATK-tallenne]
Iäkkäiden talvijalankulun edistämiskeinot
Hakkuutyötapaturmien synty ja torjunta
Koti turvalliseksi uusin määräyksin
Tulenkestävät tekstiilit
Puun jatkojalostuslaitoksen vaarojen arviointi
Tiivistelmä: Puun jatkojalostuslaitoksen vaarojen arviointi.
Jäsentiedote
Työturvallisuus kohti maailman kärkeä : työtapaturmaohjelma 2001-2005 : seurantaraportti 2005.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Korkean riskin työpaikkojen tunnuspiirteiden määrittäminen : Delfoi-tutkimus
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi
Parhaimmat Pellekaija Pum kampanjalaulut
Kaatumistapaturmien ehkäisy palvelutalo Ruskahovissa
Kaatumisista seuraa monta turhaa vammaa
Turvallisuus, osaaminen ja työhyvinvointi hoitotyössä
”Yhdessä kohti tapaturmatonta Ruukkia”- projekti antoi aiheen opinnäytetyön tekemiseen. Työssä otetaan huomioon valtioneuvoston säädökset sataman haltijan velvollisuuksista järjestää satama-alueen liikenne turvalliseksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä suunnitelma Raahen Ruukin sataman työturvallisuuden parantamisesta digitaalisten näyttöjen avulla. Työ laadittiin kirjallisuuden, havainnoinnin ja oman asiantuntemuksen perusteella. Tietoperustana ovat työturvallisuusasiat, sataman toiminnan kuvaus ja digitaaliset näytöt. Työssä tunnistettiin satama-alueen liikenteeseen liittyvät ongelmakohdat, joiden pohjalta turvataulujen sijoituspaikat valittiin. Taulujen mallin valinnan perusteeksi kerättiin tietoa ominaisuuksista, jotka auttavat taulujen hankinnoissa. Samalla periaatteella voidaan toteuttaa työturvallisuuden parantamista myös muissa yksiköissä.
Työtapaturma uhkaa syyspimeällä
Juoksijan polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyn ratkaisut ja menetelmät : Patellofemoraalinen ja iliotibiaalinen oireyhtymä
Törmäämisonnettomuudet tien rakenteisiin ja laitteisiin
Tapaturmien ehkäisy Pohjois-Karjalan päiväkodeissa.
Tapaturmat lasten yleisin epidemia : tiedon jakaminen tehokkain rokote
Nolla tapaturmaa -foorumi uutislehti
Kaatumisen vaaratekijät
AKE-verkostosta voimaa kaatumistapaturmien ehkäisytyöhön
Maaseutumatkailukohde Jouslahden kehittäminen - osa-alueina turvallisuus ja ympäristö
Työturvallisuuden opettaminen laboratorioalan ja kemiantekniikan perustutkinnoissa
Ennaltaehkäisevän työturvallisuuden analysointi ja kehittäminen
SFS-OPAS 7: Lasten turvallisuus ja standardit. yleiset ohjeet
Pessi-kerho : perheille ensiapua sekä silkkaa iloa
Näe pienten lasten tapaturmat
Suuronnettomuudet tutkitaan tarkasti
Työsuojelu ja turvallisuustekniikka
Ehkäise tapaturmat-hankkeen osa-arviointi : Etelä-Pohjanmaan pilottialue
Työturvallisuus rakennusalan pienyrityksessä
Varokeino : Tapaturmantorjunta r.y:n äänenkannattaja
Peruskoulun luokanopettajien ensiaputiedot : niiden tarpeellisuus ja riittävyys opettajien itsensä ja oppilaiden vanhempien arvioimina
Kun Toivo Uurnalehto asiakkaansa menetti
Kaatumistapaturmien ehkäisy Palvelutalo Ruskahovissa
Ulkoile turvallisesti - älä mene kipsiin
Riskienhallinta ja vahingontorjunta
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Tapaturmien ehkäisy ja hoito päiväkodissa - Tapaturmakartoitus päiväkoti Meripirtin hoitohenkilökunnalle
Systemaattinen Cochrane-katsaus rakennusalan työtapaturmia ehkäisevien toimenpiteiden vaikuttavuudesta
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Työsalityöskentelyn turvallisuustarkastelun käsikirja ammattioppilaitoksia varten
Putoamissuojainten valinta ja käyttö
Turvallisuusopetus
Näköaistin merkitys kaatumisissa; Tasapainon hallinta; Asento ja liikeaisti; Keskushermosto ja kaatuminen; Lihasvoiman merkitys liikkumiskykyyn; Kaatumisvaaran riskitekijänä erilaiset sairaudet; Kaatumisen pelko; Apuvälineet ja liikkumisen turvallisuus; Lääkkeiden vaikutuksia kaatumiseen; Kaatumisen ulkoiset vaaratekijät; Kaatumistapaturmien ehkäisy ja Seniorijumppa ; Toimiiko ns. kuudes aisti?
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Tehoa työturvallisuuteen : Pohjoismaissa käytännössä kokeiltuja suosituksia ja ideoita
Ehkäise lasten tapaturmia
Tapaturmantorjunnan tehostaminen rakennustoiminnassa : kokeilututkimus kahdella talonrakennustyömaalla
Lääkintöhallitukselta toimintaohje mm. palokunnille
Tiivistelmä:.
Perinteinen työsuojelu ei kerännyt pisteitä
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Hämeenkyröläisen turvaopas
Toimi näin : käsikirja vaaratilanteista
Rakennushankkeen työturvallisuus
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum = Klanta inte bort ditt sommarlov
Lisää turvallisuutta
Vuosiin elämää ja turvallisuutta : raportti vanhusten kaatumistapaturmien ennaltaehkäisyn tutkimus- ja kehittämishankkeesta. osa 1, hankkeen kuvaus
Työpaikkaonnettomuuksien tutkinta (TOT) : sopimukset, tutkintamenettely, tuloksia
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Tapaturmien torjunnan painopisteet mekaanisessa metsäteollisuudessa
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat [Tässä numerossa teemana]
Liukastumisen torjunta lattioiden ja jalkineiden pitävyyttä parantamalla
Näe vanhusten tapaturmat : vanhusten  tapaturmat
Vakavat työtapaturmat ja riskinotto
Ensiluokkalaisten välituntiturvallisuuden edistäminen
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Älä sählää, Pellekaija Pum!
Näkökohtia suuronnettomuuden torjuntaoperaation johtamisesta
Laboratorion asiakkaissa on yhä enemmän veritartuntavaarallisten virusten, kuten hepatiitti B-, hepatiitti C- ja hi -virusten kantajia. Laboratoriohoitajien riski saada työperäinen virustartunta on kasvanut. Sattuneiden verialtistustapaturmien syiden selvittäminen auttaa luomaan työympäristöä turvallisemmaksi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää laboratoriohoitajien verialtistustapaturmia ennaltaehkäiseviä toimintoja, kuten hepatiitti B -rokotussuojaa sekä suojakäsineiden ja turvallisten menettelytapojen käyttöä. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää laboratoriohoitajille sattuneita verialtistustapaturmia taustoineen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän Joensuun kemian aluelaboratorioon kuuluvien toimipisteiden laboratoriohoitajat sekä Ilomantsin, Juuan ja Lieksan terveyskeskuslaboratorioiden laboratoriohoitajat. Kysely toteutettiin 26.3.-9.4.2009. Vastausprosentti oli 64. Tutkimusaineisto käsiteltiin SPSS for Windows 16.0 -ohjelmalla. Tärkeimmäksi keinoksi estää verialtistustapaturmat valittiin oman ihon kunnosta huolehtiminen. Veritapaturmista yleisin oli neulanpistotapaturma osaston näytteenottokierrolla. Yleisimmät syyt tapaturmaan olivat huolimattomuus ja neulankeräysastiaan liittyvät ongelmat.
Tiivistelmä: Räjähdysvaarallisten tilojen turvallisuus.
Onko kotisi turvallinen?
Motocross-urheilu ja siihen liittyvien riskien hallinta järjestelmäteorian avulla tarkasteltuna : kartoitus urheilulajin harrastajista sekä tapaustutkimus ammattilaisurasta
Maatilan vaaranpaikkojen havainnointi ja korjaaminen
Tapaturmantorjuntayhdistyksen toimintakertomus vuodelta ..
Sikatilan palo- ja pelastussuunnitelma
Onko tuuletusikkunasi turvallinen?
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum
Tärkeintä on estää vakavat tapaturmat
Koti- & vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy : kehittämissuunnitelma 1991-93
Terveydelle vaarallisten aineiden käyttöturvallisuustiedotteita 2.
Tapaturmat kunnallisissa laitoksissa
Fyysisen työympäristön työturvallisuuden kehittäminen AW-Store Oy:ssä
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum : Klanta inte bort ditt sommarlov
Työpaikkaonnettomuuksien tutkinta (TOT) : sopimukset, tutkintamenttely, tuloksia
Varokeino : tapaturmantorjuntayhdistyksen äänenkannattaja
Kodin ja koulun turvallisuus
Kansainvälisyys parantaa työturvallisuutta
Maatilatalousyrittäjien hevostapaturmat
Tiivistelmä.
Helsinki panostaa tapaturmien ehkäisyyn
Kotiympäristö turvalliseksi : Kotitapaturmien ehkäisy- opas
Pientilojen sähköistys
Kotitapaturmat Suomessa 2003 : työikäisten ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat eri väestöryhmissä ja tilanteissa Suomalaisten turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen pohjalta
Työtä turvallisuuden takia
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Ensiapuvalmius peruskoulun pienillä ala-asteilla Oulun ja Vaasan lääneissä
Turmalasta turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Metsätyö ja sähkölinjat
Eroon laskettelijoiden painajaisesta : nyt lumivyöryjä ehkäistään ilmapalloilla
Metsätyöt ja sähkölinjat
Pikkuturmat kuriin
Tavoitteena nolla tapaturmaa : työturvallisuuden kehittäminen Valio Oy Haapaveden tehtaalla
Hätäensiapukoulutus lukiossa
Äidin kirja
