http://www.yso.fi/onto/yso/p14506 veri
veri veri
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Hometaloista eristettyjen mikrobien (Stachybotrys chartarum ja Streptomyces californicus) sekä niiden tuottamien toksiinien (vomitoksiini ja valinomysiini) aiheuttamat inflammatoriset vasteet ihmisen veressä ex vivo
Verensiirto-ohjeistus Kuopion yliopistollisen sairaalan hoitoyksiköille
Pieni vaiva, hyvä mieli : Suomen Punaisen Ristin veripalvelun ja sen edeltäjien historiikki
Verestä moneksi ja turvallisesti
Kauralesetiivisteen vaikutukset veren kolesteroli- ja glukoosipitoisuuksiin
Veriviljely on tärkeä kliinismikrobiologinen tutkimus, jota käytetään sepsiksen diagnostiikassa. Sepsis on vakava tila, jossa bakteerit ovat päässeet lisääntymään potilaan verenkierrossa. Veriviljelynäytteet otetaan elatusainetta sisältäviin veriviljelypulloihin, jotka laitetaan veriviljelyautomaattiin. Automaatti hälyttää positiivisesta veriviljelystä. Bakteeri tunnistetaan jatkotutkimuksilla. Näytteenotossa on tärkeää ottaa huomioon aseptiikka, sillä yksikin potilaan iholta veriviljelypulloon päässyt bakteeri voi aiheuttaa väärän positiivisen tuloksen. Myös saadun näytteen määrällä on suuri merkitys tutkimustuloksen kannalta. Toimeksiantajana työlle on Oulun ammattikorkeakoulu, ja työn muotona oli tuotekehitysprojekti. Opinnäytetyön aiheena on bioanalyytikko-opiskelijoille suunnattu verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon. Tavoitteena oli saada tuotettavasta oppimateriaalista selkeä, ymmärrettävä ja mielenkiintoinen. Tavoitteena oli myös oppia verkko-oppimateriaalin kehittämisestä ja opetusvideon kuvaamisesta. Oppimateriaali on www.opiveriviljelysta.weebly.com -osoitteeseen tehty internetsivusto, jolta löytyy yleistä tietoa veriviljelytutkimuksesta, näytteenotosta ja veriviljelyn merkityksestä osana sepsiksen diagnostiikkaa. Tietoa oppimateriaaliin haimme useista eri kansainvälisistä lähteistä. Lisäksi sivustolla on opetusvideo näytteenottotilanteesta. Sivustolla on myös palautelomake, jonka avulla teimme parannuksia tuotteeseen. Lähetimme oppimateriaalin linkin sähköpostitse koulumme bioanalyytikko-opiskelijoille ja pyysimme heitä antamaan palautetta. Oppimateriaali on saamamme palautteen mukaan ammattimainen ja selkeä. Sivuston teksti on kirjoitettu ytimekkäästi ja opetusvideo on laadukas ja ammattimainen. Valmis oppimateriaali on hyvä lisä koulumme näytteenottokurssille sekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneillesekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneille bioanalyytikko-opiskelijoille. Oppimateriaalia voitaisiin kehittää lisäämällä ohjeistusta esimerkiksi lasten näytteenottoon ja näytteenottoon ruiskulla.
Perifeerisen veren sivelyvalmiste : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Komplementin klassisen tien, lektiinitien  ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella.
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Tiivistelmä: Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa. Olen tehnyt opinnäytetyöni HUSLABiin kuuluvan immunologian yksikön toimenannosta. Työni tarkoitus oli tutkia, kuinka komplementtipuutosnäytteeseen (S-C-DEF) kuuluvien klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuudet seerumissa muuttuvat erilaisissa lämpötilaolosuhteissa säilytettyinä. Tutkin myös seerumigeeliputken soveltuvuutta komplementtinäytteen säilytykseen. Aikaisempaa tutkimustietoa aiheestani ei ole, jonka takia työni HUSLABissa koettiin tarpeelliseksi. Otin verinäytteet kymmeneltä (n=10) terveeltä koehenkilöltä. Poikkeuksena oli, että yhdellä koehenkilöistä oli synnynnäinen lektiinitiepuutos. Kunkin koehenkilön verinäytteistä jaettiin yhdeksän seeruminäytettä, joita säilytin kohtien A, B, C, D, E, F, G, H ja I mukaisesti. Selvitin, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy eri tapauksissa. Verinäytteiden A, B, C, D annettiin seistä tunti ennen sentrifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja A pakastettiin suoraan -20 °C, B säilytettiin +4 °C vuorokausi, C säilytettiin huoneenlämmössä vuorokausi ja D säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Näytteet E, F seisoivat kaksi tuntia ennen sent-rifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja E pakastettiin -20 °C ja F säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Tutkin myös, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy +37 °C olosuhteissa, kun seerumi seisoi tunnin ennen sentrifugointia ja heti sentrifugoinnin jälkeen jaettiin ja G pakastettiin -20 °C ja H pakastettiin -20 °C, annettiin sulaa tunti huoneenlämmössä ja pakastettiin uudelleen. Kohdassa I selvitin komplementtiaktiivisuuden säilyvyyttä seerumi-geeliputkessa HUSLABin normaalin käytännön mukaisesti (kohta A). Lopuksi pakastin kaikki näytesarjat -20 °C. Suoritin näytteiden analyysin Wieslab®-entsyymi-immunologisella menetelmällä käyttäen Labsystems iEMS Reader MF-fotometria. Tulosteni mukaan klassisen tien, lektiinitien ja oikotien komplementtiaktiivisuus säilyy seerumissa hyvin kaikissa tutkimissani olosuhteissa. Näytesarja A on HUSLAB:n ohjeen mukaisesti käsitelty, jonka tuloksiin vertasin muita näytesarjoja. Ainoastaan klassisessa tiessä näytesarja C säilyy huonosti verrattuna normaaliin käytäntöön. Yksittäisiä epäonnistuneita tuloksia esiintyy lähes jokaisessa näytesarjassa. Mikäli HUSLAB aikoo lisätä komplementtitutkimuksen (S-C-DEF) preanalyyttisiin ohjeisiin jonkin tutkimani säilytysmenetelmän, kannattaa siitä tämän vuoksi tehdä uusi koesarja rinnakkaisnäytteitä käyttäen.
Palmitiini- ja steariinihapoilla rikastettujen ruokavalioiden vaikutus glukoosinsietoon
Veri vanhassa ja uudessa testamentissa : kaksi saarnaa
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille 2006
Sydänsairautta sairastavien kokemuksia Vihdin ja Karkkilan alueen palveluista
Pitkärannan alueen laboratorioiden hemoglobiinimäärityksen laadunvarmistaminen kliinisen laboratoriotyön tutkimusprosessin mukaisesti
EDTA-veren säilyvyys PVK-tutkimusta varten
Suola ja terveys
Sysmex® XT-1800i-verenkuva-analysaattorin validointi
Veren sivelyvalmisteen tutkiminen
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
ROTEM®-hyytymistutkimusten käyttöaiheet ja vaikutukset potilaan hoitoon TAYS:ssa
Typpioksidin muodostuminen RAW 264.7 -makrofageissa ja neutrofiileissä sekä sen määrittäminen kromatografisesti ja kolorimetrisesti
Vacutainerin 20 G 11⁄2 ja 21 G 11⁄2 vakuumineuloilla otettujen verinäytteiden tulosten vertailtavuus
Perifeerisen veren kantasolusiirteen elinkykyisyyden muutokset säilytyksen aikana
Ohjeet veri- ja virtsanäytteen ottoon laboratorioon omalla kielellä Albaniaksi
Kaurakuidun vaikutus seerumin rasva-arvoihin, verenpaineeseen, veren glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Pieneläinpuolen luennot SEP-päivillä Naantalissa 19.3.2007
Opetusvideot CoaguChek®-pikamittarien käyttöön INR-vierianalytiikassa
Verinäytteenoton on todettu aiheuttavan lapselle kärsimystä. Sekä lasten että vanhempien mielestä verinäytteenotto on ikävimpiä tutkimuksia sairaalassa. Lapsen psyykkisiä ja fyysisiä kärsimyksiä ei kuitenkaan helpoteta riittävästi, vaikka keinoja siihen olisikin. Yleisimpiä kivunlievityskeinoja verinäytteenotossa ovat Emla®-puudute ja glukoosiliuos. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa kivunlievityskeinoista lapsen verinäytteenotossa bioanalyytikko-opiskelijoille ja terveysalan ammattilaisille. Tavoitteena oli tuottaa ohjekirjanen lasten kivunlievityskeinoista verinäytteenottotilantaissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin kivunlievitystä lasten ihopistos- ja laskimoverinäytteenotossa. Aineisto koostui aiemmista tutkimuksista ja opinnäytetöistä. Tämä opinnäytetyö perustui pelkästään kirjallisuuteen. Lapset ryhmiteltiin kolmeen ikäryhmään: alle yksi vuotiaat, 1-4-vuotiaat ja 5-12-vuotiaat. Kivunlievityskeinot ryhmiteltiin ohjekirjaseen iän mukaan. Kivunlievityskeinoja olivat: glukoosi, tutti, käsikapalo, kenguruhoito, imetys, Emla®-puudute, vanhemman läsnäolo, oman lelun mukaan ottaminen, etukäteen välineisiin tutustuminen, huomion kiinnittäminen muualle, hengitys- ja puhallusharjoitukset. Tutkimuksia lasten kivunlievityskeinoista verinäytteenotossa on tehty runsaasti. Tehtäväksi muodostui myös aiempien tutkimusten taulukointi kivunlievityskeinon mukaan ja aikajärjestyksessä.
Hemofilian kotihoito
Veren antioksidantti- ja rasvahappopitoisuuksia hevosilla
Veren kantasolujen määritysmenetelmien vertailu
Verensiirtotoiminnan ohjeistus Tampereen yliopistollisen sairaalan hoitohenkilöstölle
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
STArt4-hyytymisanalysaattorin käyttö- ja lyhytohjeet bioanalyytikko-opiskelijoille
Monosyytti & lymfosyytti : Opas tunnistamisen avuksi
Insuliini-, C-peptidi-, parathormoni-,  ja fosfaattianalyyttien säilyminen kokoverinäytteinä huoneenlämmössä seitsemän tunnin ajan
Tieteen Kuvalehti 2011 : 13.
Foto-oksidaatio : vaikutukset plasman hyytymistekijöihin ja niiden suojaaminen askorbaatilla
Uuden veriviljelyjärjestelmän (Signal Oxoid) käytön kartoitus Loimaan aluesairaalassa ja näytteenotto tässä järjestelmässä
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Soijadieetin fytoestrogeenien vaikutus LDL:n hapettumiseen ja fytoestrogeenien pitoisuuteen veren lipoproteiineissa
Perusverenkuvan parametrien ja plasman fibrinogeenin säilyvyys hevosen veressä 48 tunnin ajan
Potilaalla on oikeus saada laadukkaita, luotettavia ja turvallisia näytteenottopalveluita. Tutkimusten mukaan eniten virheitä ja ongelmia laboratoriotyön prosessin vaiheista tapahtuu preanalyyttisessä vaiheessa.  Näytteiden ottajien tulee olla koulutettuja tehtäväänsä. Näytteiden ottajilta vaaditaan hyvien teknisten taitojen lisäksi tuntemusta tuloksiin vaihtelua aiheuttavista tekijöistä, asiakaspalvelutaitoja sekä yhteistyö- ja ohjaustaitoja. Laboratoriotoiminnan perustana ovat lait, asetukset, eettiset ohjeet, standardit, suositukset ja laadunvarmistusmenetelmät.     SFS-ISO 15189 standardi asettaa vaatimuksia ja ohjeita myös näytteenottoon. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä ohje laskimoverinäytteenottotekniikasta Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmän preanalyyttisiin toimintaohjeisiin.  Opinnäytetyön tavoitteena on saada laadukkaammin otettuja verinäytteitä ja vakioimalla laskimoverinäytteenottotekniikka, mikä helpottaa sekä pitkään työskennelleitä että uusia perehdytettäviä työntekijöitä.     Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Kirjallisessa osiossa käsittelen Laboratoriokeskusta, asiakaspalvelua, aikuisten ja lasten laskimoverinäytteenottoa, laatukäsikirjaa, standardi SFS-ISO 15189 ja näytteenottoon liittyviä preanalyyttisiä tekijöitä, välineitä sekä näytteenottotekniikoita. Tuotos ”Laskimoverinäytteenotto - standardoitu näytteenottotapa Laboratoriokeskuksessa” sisältää ohjeet laskimoverinäytteenotto-, vakuumi-, avo-, ja siipineulatekniikoista.
Hurma ja hurme
Suomalaisessa terveydenhuollossa hammashuolto luokitellaan työnkuvan perusteella riskialttiimpiin aloihin pisto- ja viiltotapaturmien osalta. Työskentelyn sisältäessä ontelollisia neuloja, hammashuolto luokitellaan lisäksi suurimman tartuntavaarariskin asteelle. Velvoitteista sekä työsuojelu- ja työtapaturmaneuvonnasta huolimatta veritapaturmatilanteita tapahtuu suomalaisessa terveydenhuollossa päivittäin. Tieto suuhygienistien ammattikunnan osuudellisuudesta perkutaanisissa, ihon läpäisevissä, veritapaturmissa on vielä suhteellisen vähäistä erityisesti suomalaisessa suun terveydenhuollossa. Työn tarkoituksena on tunnistaa ja koota aikaisemmissa kansainvälisissä sekä suomalaisissa julkaisuissa esiintyviä veritapaturmallisia riskinaiheuttajia, vaaratekijöitä ja työskentelytapoja suun terveydenhuollossa tapaturmakartoituksen keinoin. Tavoitteena on osoittaa suun terveydenhuollossa esiintyviä epäkohtia perkutaanisten veritapaturmien syntyvyydessä ja sitä kautta parantaa työturvallisuutta. Tutkimuskysymyksinä käsitellään: Mikä on suuhygienistin rooli ja osuudellisuus perkutaanisissa veritapaturmissa suun terveydenhuollossa?; Mitkä tekijät suun terveydenhuollossa altistavat perkutaanisille veritapaturmille erityisesti suuhygienistin näkökulmasta? Opinnäytetyö toteutetaan narratiivisena kirjallisuuskatsauksena. Aineiston koonti on toteutettu eksplisiittisin menetelmin hyödyntämällä manuaali- ja tietokantahakua. Tulokset osoittavat veritapaturmien riskien olevan todellisia suuhygienistin työnkuvassa osana suun terveydenhuollon hoitotiimiä. Tulosten perusteella suuhygienistin työnkuva sisältää useampia veritapaturmille altistavia tekijöitä -toimenpiteellisestä sekä instrumentaalisesta aspektista arvioiden. Ilmoitettujen veritapaturmien osuus näyttäytyy kuitenkin vähäisenä peilaten veritapaturmille altistaviin riskitekijöihin. Tapaturmista ilmoittamatta jättäminen on tiedostettu ongelma suun terveydenhuollon piirissä. Infektiovaara näyttäytyy oleellisena, vaikka veren välityksellä tarttuvien virusten aiheuttamat tartunnat ovatkin suun terveydenhuollossa harvinaisia. Tulosten pohjalta on perusteltua kohdistaa resursseja veritapaturmien ennaltaehkäisyyn ja välttämiseen suun terveydenhuollossa. Tiedon jalostamisen ja jatkotutkimusten kannalta tutkimuksen avulla on mahdollista uudelleen arvioida sekä kehittää myös suomalaisessa suun terveydenhuollossa käytössä olevia toimintatapoja. Työntekijän sekä potilaan suojelussa, tuloksia on mahdollista hyödyntää myös koulutus- ja opetussisällön arvioinnissa eri suun terveydenhuollon ja hammaslääketieteen työyhteisöissä, korkeakouluissa sekä ammatillisissa instituutioissa.
Mitä veri kertoo
Verinäytteiden käsittely
Perusverenkuvanäytteen säilyvyys ja morfologiset muutokset veren sivelyvalmisteessa
Ulosteen veri -testien vertailua
Teurasveren proteiinien hyötykäyttö
Tiivistelmä: Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri. Tämä opinnäytetyö tehtiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin toimeksiannosta ja toteu-tus tapahtui Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa sekä Armilan sairaalan laboratoriossa Lappeenrannassa. Työn tarkoituksena oli selvittää perusverenku-va-analytiikan tulostasoeroja pidemmältä ajanjaksolta maakunnan alueella, sekä testata olisiko työn toteutustapa sopiva tulostasoseurannan jatkamiselle. Tutkimuksen kohteena olivat perusverenkuvatutkimuksen parametrit sekä kolmiosaisesta leukosyyttien erittelyja-kaumasta neutrofiilit granulosyytit. Tutkimukseen käytetyt näytteet kerättiin Etelä-Karjalan keskussairaalan vuodeosastoilta, näytteenotosta sekä päivystyspoliklinikalta. Tavoitteena oli saada mahdollisimman paljon eritasoisia näytteitä. Tutkimuksen näytemäärä oli 100+20. Toteutus jakaantui kahteen osi-oon, joista ensimmäisessä osiossa käytettiin sataa näytettä ja tutkittiin Armilan sairaalan ABX Micros CRP 200 -laitteen ominaisuuksia referenssilaitteeseen verraten (Siemens Ad-via 2120). Toisessa osiossa verrattiin kaikkien maakunnan perusverenkuvia tekevien labo-ratorioiden tuloksia referenssilaitteeseen käyttäen kahtakymmentä potilasnäytettä. Toteutus oli yhteensä noin yhdeksän viikon pituinen. Tulokset osoittavat perusverenkuva-analytiikan tulostason olevan pääpiirteittäin saman-lainen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä. Mitattavien parametrien, kuten leukosyytit, erytrosyytit, hemoglobiini ja trombosyytit, tulokset vastaavat hyvin toisiaan, mutta ongelmia ilmeni laskennallisten parametrien kohdalla. Huonosti korreloivia parametreja olivat E -MCH ja E -MCHC. Referenssilaitteen kanssa oli toteutuksen aikana teknisiä ongelmia juuri MCHC:n suhteen, mikä voi osaltaan vaikuttaa tuloksiin. Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin perusverenkuva-analytiikka on tämän tutkimuksen puitteissa yhdenmukaista ja tulostaso melko samanlainen. Näytteiden pitkät kuljetukset eivät tuntuneet vaikuttavan tuloksiin merkittävästi. Tämän työn toteutuksen mukainen seu-rantamalli ei kuitenkaan sellaisenaan sovi käytettäväksi jatkossa, koska ongelmia luovat kuljetusaikataulut. Pienillä muutoksilla tämäkin tulostason seurantamalli saataisiin varmasti toimimaan sujuvasti.
Sydänpotilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Laskimoverinäytteenotto : standardoitu näytteenottotapa Laboratoriokeskuksessa
Pakastetun P-APTT-näytteen säilyvyys ajan funktiona
Vena-verinäytteenotto  : Opetus-DVD
Perusverenkuva ja plasman fibrinogeeni ovat yleisimpiä laboratoriotutkimuksia hevosen terveydentilan seurannassa. Preanalyyttisten tekijöiden kuten näytteenottoajan, näytteiden esikäsittelyn ja näytteiden lähettämisen vakioiminen on hankalampaa kuin ihmisten näytteiden preanalyyttisten tekijöiden vakioiminen. Tässä tutkimuksessa haluttiin selvittää, tapahtuuko hevosen perusverenkuvan ja plasman fibrinogeenipitoisuuksissa muutoksia näytteiden säilytyksen aikana. Tutkimus toteutettiin Maatalouden Tutkimuskeskuksen Hevostutkimuksen Hevossairaalan ja laboratorion potilailla. Näytteitä otettiin 56 hevosesta. Näytteet otettiin vakuumitekniikalla EDTA-putkiin. Näytteistä tehtiin perusverenkuvamittaukset Sysmex F-800 solulaskijalla, plasman fibrinogeenimittaukset tehtiin Millarin määritysmenetelmällä. Mittaukset suoritettiin 1-2 tunnin kuluttua näytteenotosta sekä 24 tunnin ja 48 tunnin säilytyksen jälkeen. 24 tuntia ja 48 tuntia huoneenlämmössä säilytettyjen näytteiden tuloksia verrattiin 1-2 tuntia huoneenlämmössä säilytettyjen näytteiden tuloksiin. Tuloksista laskettiin keskiarvo, keskiarvojen erotus, korrelaatiokerroin ja parittain kahden otoksen t-testi keskiarvoille. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että hemoglobiini, erytrosyytit, hematokriitti, leukosyytti ja MCH säilyvät hyvin 24 tuntia huoneenlämmössä säilytettynä. Hemoglobiini-, erytrosyytti- ja MCH-tulokset pysyvät luotettavina 48 tunnin säilytyksen ajan. MCV:n, MCHC:n ja plasman fibrinogeenin tulokset ovat 24 tunnin säilytyksen jälkeen melko luotettavia ja 48 tunnin säilytyksen jälkeen tuloksia voidaan pitää suuntaa antavina.
Terveiden suomalaisten emakoiden hematologiset normaaliveriarvot
Trombosyytti- ja hyytymistutkimukset Fimlab Laboratoriot Oy:n verikeskuksessa : kirjallisuuskatsaus
Lapsen rohkaiseminen verinäytteenottoon
Kestävyysurheilijan veri
Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys
Kivunlievityskeinoja lasten verinäytteenottoon
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, elinsiirrot, verisolut, veri
Maratonjuoksun vaikutukset sydänlihaksen verenvirtaukseen, pumppaustehokkuuteen ja mahdolliseen sydänlihasvaurioon kestävyysurheilijoilla
Suoran Coombs-määrityksen validointi Classic Plus-analysaattorilla
Verinäytteiden tulkinta ja hyödyntäminen kilpahevosten valmennuksessa
Veriviljelyanalytiikan herkkyysmääritys yksinkertaistetulla VITEK® 2 -automaatiomenetelmällä
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Immunoturbidometrisen fibriinimonomeerimäärityksen menetelmätestaus
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Antitrombiini Cambridge I ja II -mutaatioiden esiintyvyys Suomessa
QuickPickTM gDNA -reagenssisarjan sovellusalueiden määrittäminen uudistetulla PickPen®illä
Aluesairaalatasolla todetut veriryhmävasta-aineet ja niiden kliininen merkitys
Verenottopussin logistiikka taloudellisesta näkökulmasta - Case: Veripalvelu
Täydellisen verenkuvan säilyvyystutkimus : Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Sähköinen solukuvasto verisolujen tunnistukseen : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
EDTA:n ja veren suhteen vaikutus täydellisen verenkuvan tuloksiin
Ulosteen piilevän veren määrittämiseen käytettävät laboratoriotestit ja käyttökelpoisen testin löytäminen potilaalle ja laboratoriolle
Vertailukartta plasma- ja seeruminäytteiden hemolyysi- ja ikteerisyysasteen arviointiin
Veriryhmät O, A, B, AB ja M, N, MN Suomessa ja asutuksen leviäminen
Thrombotrack(TM) Solo -hyytymislaitteen validointi
Koiran perikardiumin hemorraginen effuusio
Toiminta veritapaturmatilanteessa : toimintaohje Tampereen kaupungin kuvantamisyksiköille
Plasman kromatografinen fraktiointi : suonensisäisesti annettava immunoglobuliini G:n puhdistaminen
Sydän ja verenkierto
Perifeerisen veren sivelyvalmiste ja sen morfologinen tutkiminen
Tromboplastiiniajan yhdenmukaistettu tulostustapa, INR (International Normalized Ratio), mahdollistaa erilaisten oraalisen antikoagulanttihoidon vaikutusta mittaavien pikamenetelmien käyttämisen. Tutkimuksessa on selvitetty yhden pikamittarin, AvoSure PT  PRO+:n (Avocet, maahantuoja Orion Diagnostica), luotettavuutta, toistettavuutta ja käyttökelpoisuutta kotisairaanhoidossa. Turun yliopistollisen keskussairaalan laboratoriossa ja pikamittarilla määritettiin ensin yhteensä 94 näytettä. Eri menetelmillä saatuja tuloksia verrattiin toisiinsa. Toistettavuutta tutkittiin valitsemalla kolme eri INR-tasoilla olevaa näytettä ja tekemällä kustakin näytteestä 12 määritystä. Lisäksi 20 näytettä otettiin sitraattipitoisuuksiltaan eroaviin näyteputkiin ja tutkittiin, vaikuttaako sitraattipitoisuuden vaihtelu pikamittarin tuloksiin. Laboratorion ja pikamittarin tulokset korreloivat hyvin. Tulosten toistettavuus oli riittävän hyvä oraalisen antikoagulanttihoidon hoitoalueella. Kotisairaanhoitajat määrittivät 20 näytettä rinnan Härkätien terveyskeskuksen laboratorion kanssa. Kotisairaanhoitajat pitivät pikamittaria helppokäyttöisenä ja näytti siltä, että mitä enemmän kotisairaanhoitajat harjaantuivat pikamittarin käyttäjinä, sitä paremmaksi muuttui yhteneväisyys laboratorion ja pikamittarin tulosten välillä. Pikamittaria voidaan käyttää hoitotasapainossa olevan potilaan oraalisen antikoagulanttihoidon seurantaan.
Verinäytteiden ottaminen Kokemäen kotihoidossa
Kvantitatiivisen HCV-RNA -määritysmenetelmän evaluointi
CoaguChek® XS INR- vierilaitteen käyttöopas omaseuranta- asiakkaille
P-TT-INR-näytteen säilyvyys kokoverenä näytteenottoputkessa huoneenlämmössä
Luuydinnäytteet luotettavuus veriryhmämäärityksissä
Ihmisen plasman kininogeeni : Cohnin plasmafraktiosta IV eristetty kininogeeniantigeeni
Verensiirtoihin liittyvä tutkimuskäytäntö Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Verenkuvavalmiste ja sen laatutekijät
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Seerumin MOMA, HVA ja 5-HIAA LC-MS/MS-menetelmän osavalidointi
Laadukkaan verinäytteenoton oppiminen : verinäytteenottopassi Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille
Tiivistelmä: Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys. Tutkimuksen keskeisin tavoite oli tutkia ihmisen kokoveri- ja seeruminäytteiden folaatin säilyvyyttä. Näytteiden säilyvyyden ja oikeanlaisen käsittelyn tutkiminen on tärkeää, koska tutkimuksen tuottaman tiedon avulla voidaan parantaa laboratoriotutkimustulosten luotettavuutta. Nollanäytteet analysoitiin vuorokausi näytteenoton jälkeen, jonka jälkeen jokainen näyte jaettiin erotteluputkiin ja analysoitiin myöhemmin eri aikapisteissä. Eri aikapisteissä saatuja tuloksia verrattiin nollanäytteiden tuloksiin. Tutkimuksen toinen tavoite oli tutkia, säilyykö esikäsitellyn kokoverinäytteen folaattipitoisuus muuttumattomana kolmen tai viiden vuorokauden ajan pakastettuna. Yksi osa tutkimusta oli myös tutkia valon vaikutusta seerumin ja punasolujen folaattipitoisuuksiin. Analyysit suoritettiin ARCHITECT i2000SR analysaattorilla, jonka menetelmä perustuu immunokemialliseen mittausmenetelmään. Tutkimus tehtiin syksyllä 2012 Kirurgisen sairaalan laboratoriossa, joka on osa HUSLABia. Verinäytteitä kerättiin 30 vapaaehtoiselta. Jokaiselta vapaaehtoiselta kerättiin kaksi seerumi- ja kaksi kokoverinäytettä. Toinen seerumi- ja kokoverinäyte suojattiin valolta foliolla ja toinen ei. Kokoverinäytteistä mitattiin osatutkimuksena käytetyt hematokriittiarvot näytteenottopäivänä. Seuraavana päivänä kaikki näytteet analysoitiin ja saatiin nollanäytteiden tulokset. Jokaisen vapaaehtoisen toinen kokoverinäyte ja toinen seeruminäyte jaettiin kolmeen erotteluputkeen ja laitettiin säilytykseen jääkaappiin odottamaan analyysiä eri aikapisteissä kolmen, neljän ja viiden vuorokauden kuluttua. Toiset kokoverinäytteet esikäsiteltiin, jaettiin kukin kahteen mittausputkeen ja pakastettiin. Pakastetut esikäsitellyt näytteet analysoitiin kolmen ja viiden vuorokauden kuluttua nollanäytteiden analysoinnista. Tässä tutkimuksessa ei ilmennyt merkittävää eroa valolta suojattujen ja vastaavien valolta suojaamattomien näytteiden folaattipitoisuuksissa, kun valoaltistus kesti noin puolitoista tuntia. Tämän tutkimuksen mukaan esikäsiteltyjä kokoverinäytteitä ei voi pakastaa kolmea vuorokautta, sillä pakastuksen jälkeen tulokset ovat merkittävästi matalampia kuin nollanäytteiden tulokset. Seerumi- ja kokoverinäytteet voidaan säilyttää jääkaapissa jopa kuusi vuorokautta näytteenoton jälkeen.
Oppimateriaali hyytymisjärjestelmästä ja hyytymistutkimuksista
Erotellun plasmanäytteen preanalyyttinen säilyvyys eri olosuhteissa
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Pektiinillä rikastetun mustaherukkahillon vaikutukset seerumin lipideihin ja aterianjälkeisiin plasman glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin
Romanisarja kuohutti : kuka vispasi kerman
Tutkimuksen tavoitteena on löytää ja tuottaa tietoa verinäytteenottopelosta sekä mahdollisuuksista verinäytteenottoa pelkäävän potilaan kanssa toimimiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää teemahaastatteluiden avulla verinäytteenottopelon piirteitä ja etsiä keinoja, joilla verinäytteenottopelkoa voitaisiin lievittää näytteenottotilanteessa. Tutkimus koostui pääosin teemahaastatteluista ja niiden analysoinnista. Teemahaastattelut olivat yksilöhaastatteluja ja luonteeltaan vapaamuotoisia keskusteluja. Haastattelun aiheet oli mietitty etukäteen ja samat teemat käytiin läpi kaikkien haastateltavien kanssa. Haastattelukysymykset laadittiin siten, että ne olisivat pääosin laajoja, koska kvalitatiivisen tutkimuksen tavoitteena on saada esille haastateltavan oma näkemys kyseisestä asiasta ja liian suppeat kysymykset voisivat vaikeuttaa haastateltavan oman näkemyksen esiintuloa. Teemahaastatteluihin osallistui kuusi henkilöä, joista yksi jouduttiin hylkäämään, koska haastateltavan pelko koski verinäytteestä saatavia tuloksia, ei varsinaista näytteenottoa. Kaikki haastateltavat olivat aikuisia, jotka kokivat kärsivänsä verinäytteenottopelosta. Haastattelun otantamenetelmä on verkosto-otanta, jossa käytetään hyväksi sosiaalisia verkostoja sopivien tiedonantajaehdokkaiden löytämiseksi. Tämä menetelmä soveltui hyvin, koska tutkittiin vaikeasti tavoiteltavaa ryhmää. Yksi viidestä haastateltavasta oli jättänyt säännöllisesti menemättä verikokeisiin pelkonsa takia. Muutama vastaajista mainitsi, että välttää tai ei voisi kuvitella menevänsä lainkaan vapaaehtoisiin verikokeisiin (esimerkiksi tutkimusprojektiin) tai verenluovutukseen. Kaikki vastaajat kokivat pelkonsa hidastavan tai haittaavan jonkin verran näytteenottotilannetta. Haastateltavat kertoivat, että tarvitsevat aikaa näytteenoton jälkeen pyörtymisen uhan takia tai että heitä täytyy rauhoitella ennen näytteenoton aloittamista. Muutama haastateltavista korostikin nimenomaan pyörtymisen olevan näytteenotossa esiintyvän pelon reaktio. Haastateltavien näytteenottopelkoon tuntui vaikuttavan moni eri asia. Vastaajista neljä kertoi, että näytteenoton ajattelu, siitä puhuminen tai muiden kuvailu aiheesta aiheutti negatiivisia tuntemuksia. Yksi vastaajista taas ei kokenut tätä ahdistavana. Haastateltavilta tuli runsaasti ideoita pelon vähentämiseen näytteenotossa. Näytteenottovälineiden näkeminen ahdisti useita vastaajia. Lähes kaikki haastateltavista kokivat tärkeänä sen, että näytteenottaja pystyisi siirtämään potilaan huomion pois näytteenotosta. Kukaan vastaajista ei pystynyt katsomaan, kun heiltä otetaan verinäyte. Kaikki haastateltavat mainitsivat tärkeänä myös sen, että näytteenottaja olisi rauhallinen. Näytteenottaja ei myöskään saa näyttää turhautumistaan tai olla kiireisen oloinen.
Verinäytteenotto : näytteenottotekniikan ja -välineiden kehittyminen
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Potentiaalisten diagnostisten merkkiproteiinien tunnistaminen Alzheimer-potilaiden seerumeista kaksisuuntaisen geelielektroforeesin avulla
Verinäytteen esikäsittelyssä käytetyn sentrifugointivoiman vaikutus laboratoriotutkimuksen tulokseen
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Imeväisiän ohimenevän testosteronierityksen yhteys hepsidiiniin ja punaiseen verenkuvaan pienillä keskosilla
Pikaohje hemoglobiinimittaamiseen HemoCue Hb 201+ -laitteella
CellaVision® Competency Software –ohjelman käyttöohje bioanalyytikkokoulutukseen
Kahden eri rasvamodifioidun ruokavalion toteutuminen henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto
Diagnostiikan kuulumisia
Miten verinäytteenotto saadaan toimivaksi?
Tiivistelmä.
Perifeerisen veren mononukleaaristen valkosolujen ja  RLT PLUS -LYYSAUSPUSKURIN määrän optimointi QIAGEN RNeasy® Plus Mini Kit RNA-eristysmenetelmälle
Uussii verenanttaajiita tarvithaan jatkuuvasti: metesiinarit oon oppinheet tekemhään ihmiselle kunstisilmii, -polvii ja sydämen mutta kunstivertä ei ole
Verensiirto-opas 2006.
Laktaattimääritys Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorilla : testaus ja soveltuvuuden arviointi Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Kohtalo, uhma ja kaunis kuolema
Veren miRNA-profiili keliakiassa
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus kokoverinäytteisiin : tutkimus näytteiden säilymisestä liikkuvassa näytteenottoauto Mallassa
Liikunnan akuutit ja krooniset vaikutukset vereen ja verenkiertoelimistöön ja terveyteen
Valtimon seinämän dermataanisulfaatti proteoglykaanin merkitys primaarihemostaasissa
Suuhygienisteille tapahtuvat perkutaaniset veritapahtumat : tapaturmakartoitus
Veren, haavan ja haavoittumisen kulttuurisia kuvia purkamassa
ABO- ja Rh- veriryhmäjärjestelmät
Olipa kerran elämä. 1
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Laskimotukoksen ennaltaehkäisy : potilasohje antiemboliasukkien pukemiseen
Tiivistelmä: Sysmex XS-1000i 5-diffi -verenkuva-analysaattorin koestus.
Glycolipidien eksponoituvuus punasolujen solukalvolla
Apolipoproteiini E:n määrittäminen seerumista
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu
Vital Mix-Rate® Automated ESR Analyzer -laskoautomaatin koestus ja käyttöohjeet
Verestä voidaan tutkia syöpää
Kalojen veren valkosolut ja ympäristön vaikutus verenkuvaan
Laatujärjestelmä osana Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan verinäytteenottotoimintaa
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, veri
Laboratoriohoitajat ja laboratoriohoitajaopiskelijat verenkuvien tulkitsijoina
Liikuntatapojen vaikutus veren rasva-arvoihin
Beetaglukaanilla rikastetun kauraleseen vaikutukset ruokavalion koostumukseen lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon
Veriviljelynäytteiden analysointi MALDI-TOF-menetelmällä : Bakteerien tunnistus lyhennetyillä kasvatusajoilla
Sysmex XS-1000i -verenkuva-analysaattorin lyhyt käyttöohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Kvantitatiivinen 1H-NMR : sovellukset veren proteiinien tutkimiseen = Quantitative 1H-NMR: applications to blood protein research
Subaraknoidaalivuotopotilaan hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Verinäytteenoton pelko ja sen lievittäminen näytteenottotilanteessa
Laskon tulostasovertailu : Sitraatilla laimennetun EDTA -laskon ja sitraattilaskon tulostason vertailu Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenottokokemukset : kysely näytteenoton jälkeisistä vaiheista
Kehittyvä retikulosyyttilaskenta : manuaalisen ja koneellisen laskennan vertailu
Veri- ja plasmavalmisteet 2000.
Verinäytteenottaja lapsen laskimoverinäytteenottotilanteen pelkojen lievittäjänä
Verinäytteen otto : opinnäytetyö
Potilaan tutkimus- ja hoitoprosessin tärkeänä osana ovat laboratoriotutkimukset. Verinäytteenottoa varten onkin kehitetty omat yhtenevät ohjeistukset, kuten esimerkiksi potilaan tunnistus, esivalmisteluohjeet ja näytteenottovälineet. Näiden vakioitujen toimintaperiaatteiden avulla pystytään saamaan luotettavia tuloksia ja jokaiselle potilaalle samat lähtökohdat verinäytteenottoon tultaessa. Toisinaan verinäytteenoton yhteydessä tai sen jälkeen saattaa esiintyä erilaisia komplikaatioita. Näistä yleisimpiä ovat potilaan pyörtyminen ja pistokohtaan muodostuva mustelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenottokokemuksia ja kerätä asiakaspalautetta Ruisklinikan laboratorion toiminnasta ja asiakaspalautejärjestelmästä. Asiakkaiden verinäytteenottokokemuksia ja palautetta kerättiin asiakkaille jaetun kyselylomakkeen avulla syksyllä 2009.  Kyselyyn osallistui 87 Ruisklinikan laboratorion asiakasta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli aineiston avulla kehittää ja parantaa Ruisklinikan laboratorion toimintaa ja asiakaspalautejärjestelmää, sekä saada tietoa Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenoton komplikaatioista. Tulosten perusteella suurin osa Ruisklinikan laboratorion asiakkaista koki verinäytteenoton sujuvaksi ja ammattitaitoiseksi. Asiakkaat olivat myös tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen näytteenottotilanteessa. Kyselyyn vastanneista ainoastaan viidelle asiakkaalle tuli pistokohtaan normaalista poikkeava reaktio, joista kaksi mustelmaa ja kipeytynyt pistokohta olivat varsinaisia verinäytteenoton komplikaatioita. Myös suurin osa asiakaspalautteesta Ruisklinikan laboratoriolle oli positiivista. Paljon hyvää palautetta saivat Ruisklinikan laboratorion ystävälliset ja asiakaspalveluhenkiset ihmiset.
Verivalmisteiden tilaus-toimitusketjun sähköisen asioinnin tavoiteprosessi
Veriviljelynäytteenotto : Kuvallinen ohje
Verinäytteiden käsittelyn vaikutus seerumin kokonaisproteiiniin ja plasman kaliumiin
Camelinaöljyn vaikutus rasvaisen aterian jälkeisiin veren rasvapitoisuuksiin
Ilmari Palvan Veritaudit
Opas laskimoverinäytteenottoon Ylöjärven kotihoidon työntekijöille
Sysmex® XS-1000i verensoluautomaatin perehdytys- ja laiteohje bioanalytiikan opiskelijalle
Koiran seerumin proteiinifraktiot ja niiden muutokset joidenkin sairauksien yhteydessä
INR-pikamittarin evaluaatio
Kuivaveren valkoisuus ja kliiniset verimuuttujat
Voimaharjoittelun vaikutus hippokampuksen neurogeenisen alueen verisuonitukseen rotilla
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Immunohematologian perusteita
Urheilujuoman nauttimisen vaikutus plasmatilavuuteen, hemoglobiinikonsentraatioon ja hematokriittiin hiihtokilpailun jälkeen
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
ABO : lehti verenluovuttajille
EDTA-näyteputken sekoitusajan vaikutus perusverenkuvatulokseen
Istukkaveren TREC-pitoisuudet : yhteys istukkaveren, synnyttäneen äidin ja lapsen tietoihin
Kaninaivotrombokinaasin käyttö protrombiinin määrittämisessä : [jätetty toimitukselle 4. XI. 46
Verivalmisteiden käytön opas 2013
Fysiologisten muuttujien vaikutus ja mittaustulosten välinen toistettavuus cardio-ankle vascular - & ankle-brachial indeksien mittaustuloksissa
Elämä ja ihminen : Biologisten tieteiden tietoteos. 5, Ihminen : 1 rakenne ja toiminta
Ohjauksen ja tuen merkitys potilaiden kokemaan turvallisuuden tunteeseen sydämentahdistimen etäseurannassa : "Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen"
Veri- ja plasmavalmisteet
Olipa kerran elämä. 9, Verihiutaleet, kehon terveyspoliisit
Sysmex XT-1800i-verenkuva-analysaattorin validointi
Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Teurasveren proteiinien hyödyntäminen ultrasuodatuksella ja retentaatin teknologiset ominaisuudet
Kahden eri rasvamodifioidun ruokavalion metaboliset vaikutukset
Näytteen valolle altistumisen vaikutus plasman kokonaisbilirubiinipitoisuuteen
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
Veren salainen vaikutus
Potilaan kohtelu verinäytteenottotilanteessa hoitajien ja potilaiden kuvaamana
OHJAUKSEN JA TUEN MERKITYS POTILAAN KOKEMAAN TURVALLISUUDEN TUNTEESEEN SYDÄMENTAHDISTIMEN ETÄSEURANNASSA : ”Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen”
Veren ja litium-hepariinin suhteen vaikutus kalium-, natrium-, kreatiniini- ja CRP-tuloksiin kliinisen kemian plasma-analyyseissä
Veriteitse tarttuvat virusinfektiot ongelmana laboratoriohoitajan työssä
Akuutin ja kroonisen etanolinkäytön vaikutus trombosyyttien aggregaatioon ja tromboksaanisynteesiin ihmisellä ex vivo ja en vivo
Kylmähauteen jäähdytysteho verikaasuanalyysissä
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
Manuaalisesti ja automaattisesti tehtyjen perifeerisen veren sivelyvalmisteiden vertailu : Menetelmävertailu Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikölle
Marevan-hoito
Poronveren hyödyntäminen
Kontrolloitu tutkimus kuntoliikunnan vaikutuksesta seerumin lipoproteiini- ja prostaglandiinimetaboliaan sekä eräisiin näitä sääteleviin tekijöihin terveissä kski-ikäisissä miehissä : tutkimussuunnitelma 24.9.1982
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Sysmex XS-1000i 5-diffi -verenkuva-analysaattorin koestus
Verensiirto : opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Kilpailunjälkeinen maitohapon kuljetus ja jakaantuminen plasmaan ja punasoluihin hevosella : toistettavuustutkimus
