http://www.yso.fi/onto/yso/p14594 puutarhaterapia
puutarhaterapia puutarhaterapia
Puutarhaterapian mahdollisuudet työllistäjänä puutarha-alalla : sormet mullassa, pää pilvissä
Puutarha parantaa
Palvelukeskus Jokirannan piha-alueen ja terapiapihan suunnittelu
Viherympäristön vaikutus kodin ulkopuolelle sijoitettujen lasten kehitykseen ja hyvinvointiin
Mielekästä elämää puutarhassa : Invalidiliiton mielekkään elämän projekti
"Ajatella, että saamme tämmösiäkin tehä!" : toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Vihreä hoiva osana iäkkäiden  asumispalveluita
Aistipuutarha : kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Ympäristö yhdistää : terapeuttisen puutarhatoiminnan vaikutus mielenterveyskuntoutujien kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin
”Hei kato, minun kasvi on kasvanu näin paljo” – Puutarhatoiminta vuorovaikutusta lisäävänä menetelmänä lastensuojelussa
Hyvinvointia viherympäristöstä : piha aktiivisille vanhuksille
Suomen puutarhatalouden jäljillä
10 syytä valita Green Care -palveluja
Osallisuutta ja kasvua puutarhaterapian keinoin
Punosapu : Puutarha- ja elämysterapeuttinen yhdistys ry:n julkaisuja
Aistipuutarha : Kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Viihtyisä ja virikkeellinen vanhainkodin piha esimerkkinä Tyrnävän Kotola
Puutarhatoiminta työkaluna nuorten mielenterveyskuntoutujien hoidossa : vaikutukset keskittymiskykyyn ja mielialaan
Kasvien vaikutus ihmisten hyvinvointiin
Kasvien merkitys ihmiseen : tutkimustuloksia USA:ssa
Terapeuttinen puutarha menestyksekäs yleisen alan laatukilpailussa Ruotsissa
Luonto hyvinvoinnin lähteenä : suomalainen Green Care
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen puiston historia ja kunnostussuunnitelma
Toiminta puutarhassa : tapa elää tasapainoista mielekästä elämää
Hyvää oloa etsimässä
Lepoa ja iloa aistien puutarhassa : Kempeleen puutarhaterapiapuiston yleissuunnitelma
Terapeuttinen puutarha Järvenpään sosiaalisairaalalle : Piha- ja puutarhaterapia päihdekuntoutuksen tukena
"Hyvinkin pienestä voi saada hyvin paljon aikaiseksi"  -Viherympäristöterapeuttisen hoitotyön merkitys potilaan hoidossa
Puutarhaterapiasta elinvoimaa : luontosuhde hyödyttää monin tavoin
Terapeuttinen ympäristö osana ikääntyneiden päihdeongelmaisten kuntoutusta : case Savolan Aurorakoti, Keitele
Luonto ja hyvinvointi yrittäjyyden mahdollisuutena : Green Care Satakunnassa
Puutarhanhoito voi olla jopa terapiaa
Puutarhaterapia vanhusten viriketoiminnassa
Vihreä versoo pimeyden keskellä
Puutarhatyö terapiana
Mieli ja taide
Aistikokemuksia puutarhassa : aistipuutarha vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukena
Giverny kaupunkitilassa
Laadukkaan vanhusten hoidon ja kuntouttamisen yhtenä tärkeänä osana toimii virikkeellinen ympäristö. Hyvin suunnitellut ulkotilat vaikuttavat suotuisasti mm. muistisairaiden vanhusten arkeen. Yli-Iissä sijaitseva palvelukeskus Jokiranta tarjoaa hyvän esimerkin siitä, kuinka ikäihmisten arkea pyritään piristämään panostamalla piha-alueen virikkeellisyyteen ja viihtyisyyteen. Työn tavoitteena on palvelukeskuksen yleisilmettä kohottava yleissuunnitelma sekä yksityiskohtaisempi, suunnitelma terapiapuutarhasta sisäpihan alueelle. Suunnitelmissa on huomioitu palvelukeskuksen asukkaiden tarpeet sekä hoitohenkilökunnan mahdollisuudet pihan hoitoon. Pohjana pihasuunnitelmien laatimiseen on vanhusten asumista ja liikkumista koskevien rajoituksien ymmärtäminen sekä niiden pohjalta luodut suunnitelmaratkaisut. Tietoa on kerätty alan kirjallisuudesta sekä pihan käyttäjiltä eli palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalta, asukkailta ja heidän omaisiltaan. Työn lopputuloksena ovat yleissuunnitelma palvelukeskuksen piha-alueesta sekä tarkempi suunnitelma terapiapihasta. Suunnitelmissa on huomioitu ikäihmisten sekä erityisesti muistisairaiden liikkumista koskevat rajoitukset. Suunnitelmat on luotu mahdollisimman esteettömiksi ja virikkeellisiksi niin aktiivista kuin passiivistakin käyttöä varten. Ikkunanäkymiä tarjoamalla voitiin pihaympäristön parantavat vaikutukset tuoda myös sisätiloihin. Suunnitelmia tehdessä nousi esiin luonnon ja ympäristön tärkeys ihmiselle ja varsinkin sairaalle ihmiselle. Tulevaisuudessa olisi tärkeää ottaa ympäristön parantavat vaikutukset paremmin huomioon ja käyttää niitä hyväksi.
"Ajatella että saamme tämmösiäkin tehä!" : Toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Terapeuttisen puutarhatoiminnan käyttö toimintaterapiassa
Lasten puutarhakerhon hyödyt ja mahdollisuudet Suomessa
Puutarhaterapeuttinen piha kehitysvammaisten asumisyksikössä : Kuusikummun asumisyksikkö, Nurmes
Elvyttävä elämyspuutarha : viherympäristöstä hyvinvointia vanhuksille
Terapeuttinen hoitoympäristö vihersisustuksen ja viherrakentamisen keinoin
Karjalahdella karkeloidaan sosiokulttuurisin menetelmin
Aistien puutarha ikäihmisten iloksi
"Pienillä asioilla voi olla suurikin merkitys" : työntekijöiden kokemuksia työssä jaksamisesta ja työssä jaksamista edistävistä tekijöistä Haastavasti käyttäytyvien nuorten puutarhaterapia -projektissa
Väestön ikääntyessä erilaisten kuntoutuksen toimintamallien käyttöön otto on ajankohtaista. Kotona asumisen tueksi on tärkeää kehittää toimintamalleja, joilla voidaan edistää ikäihmisen hyvinvointia. Toimintaterapian näkemyksen mukaan ikäihmisen terveyttä ja hyvinvointia voidaan edistää mahdollistamalla ikäihmisen osallistuminen itselleen merkitykselliseen toimintaan. Ryhmämuotoisen toimintaterapian kautta ikäihminen voi saada vertaistukea elämäntilanteeseensa muilta ryhmäläisiltä sekä uuden näkökulman omaan toiminnalliseen suorituskykyynsä. Projektimuotoinen opinnäytetyöni liittyy Vielä Virtaa -hankkeeseen, joka on Oulun Seudun Muistiyhdistys ry:n hallinnoima, vuosina 2012–2015 toteutettava hanke. Hankkeen puitteissa toteutettavan toiminnan tavoitteena on, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen voi jatkaa itselleen merkityksellisten asioiden tekemistä muistisairaudesta huolimatta. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille toiminnallinen toimintaterapiaryhmä. Toiminnallisena menetelmänä ryhmässä käytettiin puutarhaan liittyviä toimintoja. Toimintaterapiaryhmän toiminnallisina tavoitteina oli, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen osallistuu ryhmään, sen toimintaan ja toiminnan suunnitteluun. Ryhmä kokoontui Oulun kaupungissa sijaitsevassa palvelukeskuksessa 8.10.–8.10.2013 välisenä aikana yhteensä neljä kertaa. Toimintaterapian ryhmän suunnittelua, toteutusta ja arviointia ohjasi Schwartzbergin, Howen & Barnesin toiminnallinen ryhmätyön malli. Yksittäisen ryhmäkerran rakenne muodostui Linda Finlayn ryhmärakenteen mukaan. Ryhmän laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, osallistuminen ja turvallisuus. Toimintaterapiaryhmästä saatujen kokemusten perusteella voidaan sanoa, että ryhmään osallistuneet ikäihmiset hyötyivät toteutetusta ryhmästä. Ryhmä lisäsi palautteen mukaan ryhmäläisten osallistumista sekä kokemusta omasta toiminnallisuudesta. Ryhmässä mahdollistui myös sosiaalinen vuorovaikutus. Ikäihmisille kokemus luonnosta ja puutarhasta on usein merkityksellinen asia. Toimintaterapian menetelmänä puutarhatoiminnan terapeuttinen käyttö mahdollistaa tämän tärkeän suhteen ylläpitämisen. Kuntien tulisi tarjota toiminnallisia ryhmiä ikäihmisille osana kuntoutuspalveluja, sillä niiden avulla voidaan merkittävästi vaikuttaa kotona asuvien ikäihmisten hyvinvointiin.
Puutarhaterapiasta yhtymäkohtia ihmisen omaan historiaan
Ahdistuksesta luovuuteen : unen kelluva silta : satupuutarha japanilaisittain = yume no uki - hashi
Puutarhaterapiapihan perustaminen laitosympäristön vanhuksille
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Hyvän mielen puutarha
Mieli maasta : masentuneen nuoren kohtaaminen ja tukeminen
Puutarhaterapiaa oppimassa
Puutarhaterapialla voimaa vanhuksille : betonipiha muuttui talkoovoimin kukkivaksi keitaaksi
Tiivistelm.
Hyvinvointia maaseudulta : Toimintamalliopas Green Care -yrittäjille
Puutarhaterapiaopas : puutarhaterapia - opastusta ja työvälineitä puutarhanhoidon ja terapian toteuttamiselle ihmisen parhaaksi
Puutarhaterapiana käsitetään yleisesti aktiivista, puutarhassa tapahtuvaa fyysistä toimintaa. Palvelukeskusten asukkaat ovat nykyään usein toimintakyvyltään rajoittuneita ja fyysiset voimat ovat vähissä. Luontoympäristö elvyttää kuitenkin myös puutarhassa oleilijaa – ulkoilma, auringonvalo ja kasvillisuus tuottavat mielihyvän tunteita ja vaikuttavat ihmisen sekä fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin.   Suunnittelemalla esteettömiä ja kunkin kohteen erityispiirteet huomioivia ulkoilualueita voidaan tukea sekä itsenäisesti liikkumaan pystyvien että avustettavien henkilöiden pääsyä ulkotiloihin. Ulkona oleskelulla on monia tärkeitä ominaisuuksia: raitis ilma ja auringonvalo ovat D-vitamiinin saannin edellytyksiä ja parantavat yleistä terveydentilaa, mieliala kohentuu kaikkien aistien kautta luontoelementtejä sisältävässä ympäristössä, ulkoilu voi houkutella mahdollisuuksien mukaan liikkumaan ja edistää myös tärkeitä sosiaalisia suhteita.  Ympäristöpsykologisten sekä gerontologisten tutkimustulosten pohjalta on kehitetty suosituksia eri tavoin toimintakyvyltään rajoittuneiden vanhusten piha- ja puistoympäristöjen laatimiseksi. Näitä tutkimustuloksia olen hyödyntänyt laatiessani kohdealueelleni Tuusulan Palvelukeskukseen erityisesti sen asukkaita palvelevan piha-alueen. Tarkoituksenani on ollut suunnitella viihtyisä ja turvallinen piha, joka houkuttelisi ulkoilemaan kaikkina vuodenaikoina.
Vihreyden keskellä : levon ja virkistyksen puutarhat
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
Elämyksiä antavan opetus- ja terapiametsän suunnittelu Martti Niemelän koululle Muhokselle
Raahen Psyyke auttaa takaisin arkeen
Antaa kaikkien kukkien kukkia
Näkökulmia puutarhaterapiaan... : Historiallisia näkökulmia
Tiivistelmä.
Kultasimpun piha
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kehittämisideoita Rinnekoti-Säätiölle asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi aistipuutarhassa. Opinnäytetyön aihe nousi työelämän yhteistyökumppanin tarpeesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli koota kehittämisideoiden perusteella opas, jota työelämän yhteistyökumppani voi hyödyntää aistipuutarhan kehittämisessä. Osallistumisella tarkoitetaan opinnäytetyössä vuorovaikutusta ja kommunikaatiota, tarkoituksellista aistimista, tehtävien ja päätösten tekemistä sekä liikkumista. Osallistumiseen liittyy myös fyysinen ympäristö sekä asenteet. Rinnekoti-Säätiön toiminta painottuu kehitysvammaisten erityishuoltoon, ja se tarjoaa sosiaali- ja terveyshuollon palveluita kunnille ja erityishuoltopiireille.     Opinnäytetyö noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin soveltamalla Benchmarking -menetelmää muun muassa havainnoimalla sekä teemahaastatteluilla. Tutkimustehtävää ohjasi Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF (International Classification of Functioning, Disability and Health). Aineisto analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä.     Aineisto kerättiin kesällä 2012. Teemahaastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina, joihin osallistui Rinnekoti-Säätiön ja Kellokosken sairaalan henkilökuntaa. Haastateltavia oli yhteensä viisi. Havainnoinnit toteutettiin Rinnekoti-Säätiön, Kellokosken sairaalan sekä Helsingin Gardenia aistipuutarhoissa. Kellokosken sairaala on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin kuuluva psykiatrinen sairaala. Gardenia-Helsinki on viher- ja ympäristöalan palveluja tuottava puutarha.     Opinnäytetyö osoitti että osallistumista edistäviä tekijöitä ovat kasvillisuus ja esineet, jotka tarjoavat monipuolisia aistikokemuksia. Osallistumista edistäviä tekijöitä ovat myös sopivat tehtävät, esteettömyys ja henkilökunnan myönteiset asenteet. Tulosten perusteella esitettiin ideoita, joilla Rinnekodin aistipuutarhan ympäristöä toimintoineen ja muun henkilökunnan myönteistä suhtautumista aistipuutarhaa kohtaan voi kehittää. Opinnäytetyötä voisi jatkaa siten, että kehittämisideat toteutetaan käytännössä, tai kokeillaan niiden soveltamista Rinnekoti-Säätiön muissa tiloissa.
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Terapeuttinen piha ikääntyville : esimerkkinä palvelutalo Hovila Kempeleessä
Puutarha elvyttää oleilijaa : piha- ja puistoympäristön merkitys palvelukeskuksen asukkaille
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
