http://www.yso.fi/onto/yso/p14533 sähkölaitostekniikka
sähkölaitostekniikka sähkölaitostekniikka
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka : harjoituskirja
Sähkölaitosasennukset : voima- ja kytkinlaitokset, muuntamot, ilmajohtotyöt, maakaapelityöt
Sähkölaitostekniikan erikoiskysymyksiä, kevät 1998
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa = Part 448, Sähkövoimajärjestelmän relesuojaus = Power system protection
Voimalaitosten yhteiskäytön tekniikka
Yleisen sähkötekniikan harjoituksia. 1, Teknillisiä ja ammattioppilaitoksia sekä lukioita varten
Sähkötekniikan perusoppi. 6, Vaihtosähkötekniikka
Menestys linjattiin saunassa : Oulun yliopiston juhliva sähköosasto on pohjustanut Nokiaa kännykkämenestykseen
Paperitehtaan loistehokartoitus
Sähkövoimatekniikan erikoiskysymyksiä 1993-1994
Johtoprofiilin suunnittelun MEKMIT-ohjelmiston käyttöönotto
Relesuojaustekniikka
Sähkölaitostekniikan perusteet
Sähkölaitostekniikka. 2. osa, Asiakastoiminnot
Keksintöjen kirja. Sähkö ja sen käyttö
Maaseutu-sähkölaitokset
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Keksintöjen kirja : sähkö ja sen käyttö
Työurani 18-vuotiaasta 80-vuotiaaksi : muistelmia vuosilta 1942-2004
Sähkökoneoppi : muuntaja. Osa 2
Teoreettinen sähkötekniikka : harjoitustehtäviä
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 5, Asiakastoiminnot
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Sähköpiirustusten nykyaikaistaminen Ylivieskan sähköasemalla
Sähköinsinööri luottaa huomiseen : yliopisto hyötyy Nokian ja muiden yritysten tuesta, mutta perustukimus halutaan pitää kunniassa
Sähköverkkoasennukset
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Huipputehon kasvun rajoittaminen sähkölaitoksessa
Sähköalan perusoppi. 3, Magnetismioppi, vaihtosähkötekniikka, sähkölähteet ja sähkökoneet, sähköjärjestelmät
Sähkövoimatekniikan erikoiskysymyksiä 1996-1997
Strömberg 1889-1989 : Sähkötekniikan taitaja
Teknologiaihmeen tekijöiden juhla
Sähkölaitostekniikka. 1. osa, Sähköasematyöt, verkoston käyttötehtävät
Tietotekniikka sähkölaitosautomaatiossa : sähkölaitosautomaation vaatimukset tietojenkäsittelytekniikalle ja tiedonsiirtotekniikalle
Sähköenergiatekniikan perusteet
Sähkölaitosautomaatio Suomessa : loppuraportti tutkimusohjelmasta 1990-1992
Sähkölaitostekniikan peruskysymyksiä
Sähkövoimatekniikan erikoiskysymyksiä -92
Suurjännitetekniikan tutkimus Suomessa vuonna 2000
Sähkötekniikan käsikirja. 3
Oikosulkusuojauksen tarkastelu oppilaitoksen pienjännitekeskuksilla
Uudet tiedonsiirtotekniikat
Sähköaseman päämuuntajan valinta Muonion sähköosuuskunnan ja Enontekiön kunnan sähkölaitoksen jakelualueelle
MicroSCADA-demovalvomon ohjelmiston käyttöönotto
Sähköturvallisuus tavoitteena
Näyttötutkinnon valmistava koulutus Jämsän ammattiopistossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia prospektiivisia oikosulkuvirtoja ja oikosul-kusuojausta osassa Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksen pienjänniteverkkoa. Tutkimuksiin ryhdyttiin, koska epäiltiin, ettei yksi tutkittavista keskuksista kestäisi prospektiivisia oikosulkuvirtoja. Opinnäytetyössä laskettiin myös pienimpien yksivaiheisten oikosulkuvirtojen suuruuksia. Oikosulkuvirtojen laskenta suoritettiin Teknisen raportin CLC/TR 50480 mukaan. Oikosulkuvirtojen laskemista ja oikosulkukestoisuuden tutkimista varten pienjänniteverkkoon tutustuttiin Tampereen ammattikorkeakoulussa. Tutustuminen sisälsi muun muassa muistiinpanojen tekemistä tutkittavista pienjännitekeskuksista ja kaapeleista. Lisäksi tutkittiin muun muassa keskuksien ja muuntajan luovutuspiirustuksia ja suojalaitteiden dokumentteja. Tehtyjen tutkimusten ja laskelmien perusteella saatiin selville suurimman prospektiivisen kolmivaiheisen oikosulkuvirran ja pienimmän yksivaiheisen oikosulkuvirran suuruudet osassa pienjänniteverkkoa. Suurimman prospektiivisen kolmivaiheisen oikosulkuvirran suuruudeksi saatiin 19,8 kA–23,4 kA. Pienimmän yksivaiheisen oikosulkuvirran suuruu-deksi saatiin 7,4 kA–9,6 kA. Tehtyjen laskelmien perusteella todettiin kahden pienjännitekeskuksen, viiden rinnankytketyn kaapelin, kahden rinnankytketyn kaapelin, kahden ilmakatkaisijan ja yhden kompaktikatkaisijan kestävän suurimmat prospektiiviset oikosulkuvirrat. Huomattiin, ettei yksi pienjännitekeskus kestäisi suurimman prospektiivisen oikosulkuvirran aiheuttamaa dynaamista oikosulkuvirtaa. Laskettujen pienimpien yksivaiheisten oikosulkuvirtojen perusteella voitiin todeta automaattisen poiskytkennän toimivan kaikilla pienjännitekeskuksilla. Jotta kolmaskin pienjännitekeskus saataisiin kestämään dynaamista oikosulkuvirtaa, laadittiin kolme vaihtoehtoista ehdotusta dynaamisen oikosulkuvirran rajoittamiseksi. Vaihtoehtoja vertailtiin keskenään eri näkökulmista. Vaihtoehtoisten ehdotusten perusteella valittiin lopullinen ehdotus tehtävistä käytännön toimenpiteistä dynaamisen oikosulkuvirran rajoittamiseksi pienjännitekeskuksella.
Sähkölaitosten kuormanohjausjärjestelmät
Sähkölaitosalan uudet tekniikat. 1. jakso, Sähkönjakelu 14.3.-15.3.1996
Siirtotiedoston rakennemäärittely : versio 2.0
Sähköalan perusoppi. 1, Sähkön käyttö, virtapiirioppi ja statiikka, sähkömittaus
Kodin sähkö : Helsinki
Sähkölaitosten kuormanohjausjärjestelmät : verkkokäsky- ja kantoaalto-ohjaus järjestelmät
Keksintöjen kirja. 1, Sähkö ja sen käyttö
Sähkölaitostekniikan erikoiskysymyksiä, kevät 1999
Sähkölaitosautomaatio
Elektroniikka. 2, Digitaalitekniikka : harjoituskirja
Melko-järjestelmä ja järjestelmän soveltaminen Kemin kaupungin energialaitokselle
Kuormituskäyrän määrittäminen asiakkaalle Koillis-Lapin Sähkö OY:ssä ja kuormituskäyräpohjainen rajakustannusten laskenta
Sähkölaitosalan uudet tekniikat. 2. jakso, Laitediagnostiikka ja tulevaisuus : 18.4.-19.4.1996
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Kaukokäyttöeroitinasemien suunnittelu
Keskijännitejakelun ja käyttöjen tarkastelu
Auton sähkötekniikan perusteet
Karttatietojärjestelmän käyttöönotto sähkölaitoksessa
Helsingin Energia panostaa tarpeen mukaiseen kunnossapitoon
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 4, Verkoston käyttötehtävät, asiakastoiminnot
Sähkölaitostekniikan laskutehtäviä
Varavoimalaitokset
Kaukokäyttö ja S.P.I.D.E.R MicroSCADA osana sähkölaitosautomaatiota
Maaseutusähkölaitokset
Petäjäskosken voimalaitoksen energiamittausten oikeellisuuden tarkastelu
Tiivistelmä: Käytöntukijärjestelmän hyödyntäminen sähköyhtiön käyttötoiminnassa.
Käytöntukijärjestelmän hyödyntäminen sähköyhtiön käyttötoiminnassa
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Sähkölaitostekniikan erikoiskysymyksiä, kevät 2000
Sähkölaitosautomaation teknologiaohjelma Edison 1993-1997 : loppuraportti
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Sähköverkkojen relesuojaus
Sähkölaitosautomaation kehitysnäkymät
Sähkökoneoppi : muuntaja. Osa 1
Sähkövoimatekniikan erikoiskysymyksiä 1994-1995
Muistelmia sähkön vuosisadalta : vanhat sähkömiehet kertovat. 2
Sähkölaitosasennukset : voima- ja kytkinlaitokset : muuntamot : ilmajohtotyöt : maakaapelityöt
AEG käsikirja sähkövalaistus- ja voimalaitoksia varten
Tiivistelmä.
Sähkölaitostekniikka
Kokonaisvaltainen sähkölaitosautomaatiokonsepti Suomessa
Sähkövoimatekniikan erikoiskysymyksiä 1995-1996
Mittauskaavioiden käyttö jakokeskussuunnittelussa
Sähkölaitosalan uudet tekniikat. 3. jakso, Harjoitustyöesitelmät 9.5.-10.5.1996
Vuosisata sähköä Suomessa
