http://www.yso.fi/onto/yso/p14543 ihmissalakuljetus
ihmissalakuljetus ihmissalakuljetus
Näkymättömät kädet
Ihmissalakuljetus, lapsipornografia ja Palermon yleissopimuksen lisäpöytäkirjat : työryhmän loppumietintö
"Laiton" matkaaja : paperittomuus ja rajojen valta
Meren yli, kiven sisään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Krokotiilimeri
Tuhatkaunot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 2.
Ihmiskauppa rikoksena Suomen lainsäädäntömaisemassa : ehdotus hallituksen esitykseksi rikoslain 25 luvun ja oikeudenkäynnistä rikosasioissa annetun lain muuttamisesta
Musta höyhen
Eurooppa ja ihmissalakuljetus
Meren yli, kiven sisään : romaani
Asiaton oleskelu kielletty : tutkimusmatkalla paperittomien Suomessa
Toinen peto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ylimyksen kuolema
Toinen peto
Ihmissalakuljetusta Itämerellä : Toiminnan vaikutusten arviointi yritysturvallisuuden näkökulmasta
Meren yli, kiven sisään
Kansainvälinen rikosoikeus
Suomen laittomat maahantulijat
Isä, poika ja paha henki
Välimeren venesiirtolainen
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Legaliteettiperiaatteen eurooppalainen sovellus laittoman maahantulon järjestämisen tunnusmerkistössä
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 6.
Tuhatkaunot : rikosromaani
Kohtalokas kotikäynti : lähihoitaja Sari Kuusisto
Kuoleman matkatoimisto : ammattina ihmissalakuljetus
Islamin arki : maailma marokkolaisen silmin
Kalmasiivouksen salattu taito
Tappava tuliainen
Ihmiskauppa - rikos ihmisyyttä vastaan
Kadonneet
Nelikätisen soiton mahdottomuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Törmäyskurssilla
Rajavalvonnan tekniikkaselvitys
Ihmiskauppa, ihmisten salakuljetus ja laittoman maahantulon järjestäminen erityisesti eurooppalaistuvassa rikosoikeudessa
Yksi miljoonista : Modin pako Syyriasta
Naiskauppa, laiton siirtolaisuus ja Suomi : nykytilanne, lainsäädäntö ja tutkimuslähteet
Painostaja
Somalien maastalähdön järjestelmät
Varjonen ja Uusi Lapuan liike : salapoliisiromaani
Nelikätisen soiton mahdottomuus
Merirosvot ja salakuljettajat
Kuolleessa kulmassa
Yön enkelit
Juudaksen suudelma
Ihmissalakuljetus ja ihmiskauppa Helsingin Sanomissa ja Dagens Nyheterissä
Ihmiskauppa, laiton siirtolaisuus ja järjestäytynyt rikollisuus
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 3.
Alex Rider & käärmeenpää
Et kai vain pelkää?
Toinen peto, miki-laitos
Rajat ylittävä prostituutio : globaalien toimintamallien muuttuminen
Laittoman maahantulon järjestäminen osana järjestäytyneen rikollisryhmän toimintaa
Vapaata riistaa
EU:n kireä käytäntö lisää ihmissalakuljetusta : Kirja-arvio: Eurooppa ja ihmissalakuljetus
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Nujeen : pyörätuolilla Syyrian sodasta Eurooppaan
Uhreille myönnettävä oleskelulupa ihmiskaupan vastaisen toiminnan keinona : EU:n uhridirektiivi ja siihen liittyvä hallituksen esitys kansainvälisten velvoitteiden ja suositusten valossa
Kymmenet järjestöt estävät ihmiskauppaa Itä-Aasiassa
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Yläveden pojat ja iso känsä : Seikkailukertomus hongkongista
Paskaluottimon paroni : jännityskertomus
Ihmisten laiton kuljettaminen rajojen yli Euroopassa
Suomalaisen alustarkastusosaston ensimmäisen rotaation kokemuksia EUNAVFOR MED SOPHIA-operaatiosta
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Tuhatkaunot
Rekkamiehen morsian : jännitysromaani
