http://www.yso.fi/onto/yso/p14552 sotilasjohtajat
sotilasjohtajat sotilasjohtajat
Jalkaväkijohtajille ja taistelijoille asetettavat vaatimukset ja valinnat
Aina menossa
Kenraali Jaakko Valtanen vertailee siviili-ja sotilasjohtamista: missä ero?
Suomen Sotilas : n:ot 9-10/1936, Eestin puolustusvoimille omistettu numero
Maailmanhistorian huonoimmat päätökset ja ihmiset niiden takana
Ikivihreä Nikke Pärmi
Karjalaispojasta generalissimukseksi : Suvorovin sankaruudella on ollut monta hyödyntäjää
Petsamo Suomelle!
Johtamiskoulutus : johtamisopin opetus ja arviointi kantahenkilökunnan koulutuksessa Pioneerikoulussa
Varusmiesaikaisen johtajakoulutuksen yhteiskunnallinen vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Johtajana kehittyminen syväjohtamisen viitekehyksessä
Hitler, Stalin ja Stalingrad : tahtojen taistelu
Erkki Raappana on elämäkertansa ansainnut
Tulikoe : ihmisten johtaminen sodan ja rauhan aikana
Varusmiesten johtajakoulutuksen perusteet : transformational leadership -mallin soveltaminen sotilaskoulutukseen
Sotilaseliitti Suomessa
Ylipäällikön asema ja osuus päätöksenteossa
"Nice leading" : sukupuolesta riippumatta
Sodan kovin johtajuus
Sotilasjohtajien johtaja- ja kouluttajakoulutus : johtajaksi kasvaminen
Salainen tienrakennusmääräys paljastaa, miten hyvin Mannerheim tiesi Barbarossa-suunnitelmasta
Johdatus ruotsalaiseen upseerietiikkaan
Rommel, erämaan kettu
Suomalaisen upseeriuden tulevaisuus : pirstoutunut vai kokonainen ihminen?
Kenraali Johan Laidoner ja Viron tasavallan tuho 1939-1940
"Tasa-arvo ei aina toteudu" sanoo Kiiskisen haastattelema naisupseeri
Armeijan silmänä ja korvana : tiedustelupäällikkö Raimo Heiskanen
Nikke Pärmi oli legenda jo eläessään
Apulaiskomentaja : uusi rooli haastaa organisaation
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Höckertistä Gummerukseen eli ylimmät viestijohtajamme vapaussodasta nykypäiviin
Hannuksela vastaan Laurila : eräiden 19. divisioonan komentajien henkilösuhteista v. 1941 sekä näiden suhteiden taustaa ja seurauksia
Johtajuus ja komentajuus taistelukentällä
Talonpoikaisjohtaja Matti Laurila
Kylmä-Kalle : alaistensa arvostama rintamakomentaja
Joukkosi eessä : ajatuksia reserviläisarmeijan johtamisesta
Sven Björkman : panssarikomentaja
Hitler, Stalin ja Stalingrad : tahtojen taistelu : MP3
Asevelvollisten johtajavalinnat ilmatorjunta-aselajissa
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Mannerheimin ja kenraalien ristiriitojen historiografia
SOTILASJOHTAJAN HENKINEN JOUSTAVUUS: Sosiomateriaalinen näkökulma
Kirja-arvostelut
Suomen vapaussodan ylipäällikkö
Mannerheim sotilasjohtajana
Mannerheimin ja kenraalien eripurat
Stalin sodanjohtajana
Mannerheimin toiminta Suomen irrottamiseksi sodasta 1944
Työnohjauksella syvyyttä sotilasjohtamiseen
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Sotilasjohtaja. 1. osa, Johtamisen perusteita : (luonnos)
Pitkät hiukset : romaani
Ylemmän johdon toimet Kannaksella
Sotatoimiyhtymien komentajiksi sijoitettujen upseerien koulutuksen käynnistyminen 1960-luvulla : ylimmän päällystön jatko-opetustilaisuudet 1-5
Sotilasjohtaminen ja valta
Leijona ja kyyhky
Huomioita sotilaallisen ja poliittisen johdon suhteista vapaussodan aikana valkoisella puolella
Sotilasjohtaja. 3. osa, (Käsikirjoitus)
Etulinjan värikäs upseeri
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Johtajakoulutusohjelma ja sen työkalut : oppivan organisaation palautetta sekä kehittämisesityksiä
Viaporin komendantit ja sotilaskuvernöörit 1808-1918
Kirja-arvostelu
Ilmavoimien johto ja joukot
Sotilasjohtaminen muuttuvassa maailmassa  : paradigmaattinen tarkastelu
Tuntematon sotilas ja johtamisen taito
Karl Dönitz ja kolmannen valtakunnan viimeiset päivät
Kaikki isänmaalle : suojeluskuntain päällystökoulu 1919-1944
Nainen sotilasjohtajana : syrjitty sukupuoliko?
Johtajakoulutus murroksessa : johtamiskäyttäytyminen johtamisen tutkimuksen ja johtajakoulutuksen ydinkäsitteenä
Varhainen "syväjohtaja" : jääkärikenraalimajuri E. J. Raappana sotilasjohtajana
Jääkärit talvi- ja jatkosodan johtajina
Kenraali ja minä : kertomus ystävystymisestä
Strategin tragedia : suomalaisupseerit clausewitzlaisina strategeina
Jalkaväkipataljoonan komentajan koulutus
Abstrakti  Artikkeli tarkastelee sotilasjohtajan joustavaa, henkistä toimintaa. Tutkimustavoitteenam-me on selvittää, kuinka tuleva sotilasjohtaja, kadetti, sopeuttaa ja joustavoittaa johtamis-toimintaansa. Sotilaskontekstia käsittelevässä tutkimuskirjallisuudessa joustavuutta on lähestytty resilienssin ja adaptaation käsitteiden kautta. Ne kuitenkin jättävät vähäisemmälle huomiolle sen, kuinka sotilasjohtaja tulkitsee vuorovaikutukseen liittyviä merkityksiä ja kuinka hän näiden perustalta osaa tehdä ennakoimattomissa tilanteissa päätöksiä ja mahdollisesti muuttaa toimintaansa. Tutkimustuloksemme antavat viitteitä siitä, että joustava johtamistoiminta on sosiaalismateriaalinen merkityksenanto- ja neuvottelusuhde. Merkityksenannon keskeisiä tekijöitä ovat muiden toimijoiden orientaatiot, tilannekäsitykset, tarpeet sekä koulutus- ja kokemustausta. Myös materiaalinen rakentuu toiminnan organisoitumiseen.   Abstract  This article looks at the flexible, mental activity of a military leader. The goal of the re-search is to find out how a future military leader, a cadet, adapts or makes his/her leader-ship activity more elastic to changes. In research literature in a military context, flexibility has been approached through the concepts of resilience or adaptation. However, previous research does not particularly look at how a military leader interprets the meanings related to interaction and how he/she, based on the interaction, knows how to make decisions in unforeseen situation and to possibly change their approach or activity if necessary. Our research indicates that flexible leadership activity is a sociomaterial meaning-making and negotiation relationship. The orientations of the other actors, their understanding of the situation, needs and educational and experience background are central factors in meaning-making. Also material is based on activity organising.
E. J. Raappana : rajan ja sodan kenraali
Ryhmänjohtajien kokemuksia esimiestyöstä
Nikke Pärmi - Duoda, duoda! : legendaarinen upseeri komensi sodassa "Pärmin piruja"
Trotski : mies, elämä ja teot
Erimielisyydet sodan johdossa
Päin mäntyä : kirja sotilaallisista tunaroinneista
Kuninkaallisen Savon Prikaatin miehiä
Reserviupseeri johtajana : periaatteita ja soveltamisesimerkkejä kiväärijalkaväen nuoremmalle upseeristolle
Sotilasjohtamisen pysyvyys ja muutos : näkemyksiä kenraalista kapteeniin
Johtamista vai ohjausta?
Johtamisen kehittyminen : kokeellinen pitkittäistutkimus johtamistaidon kehittymisestä puolustusvoimissa syväjohtamisen mallin mukaisesti
Operaatio Chevalier : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mistä sotakenraalit tulivat? : tie Mannerheimin johtoon 1918-1939
Puolustusvoimat ja johtajuuden tarinat
Kremlin kiertolaisia : muistelmia monivaiheisen elämän varrelta
Uuteen johtajakoulutukseen : kokemuksia ja näkemyksiä, tutkimusta ja palautetta puolustusvoimien uuden johtajakoulutusohjelman ensiaskeleista
Toimintakykyä kehittämässä: Jarmo Toiskallion juhlakirja = Military pedagogical reflections
Puolustusvoimien johtajakoulutus : johtamiskäyttäytymisen kehittäminen
Havaintoja vuoden 1918 suomalaisista sotilasjohtajista
Tiivistelmä.
Valkoisten itäarmeijan päällikkyyskysymys huhtikuussa 1918
Eripuraa ja arvovaltaa : Mannerheimin ja kenraalien henkilösuhteet ja johtaminen
Myytit ja "hyvä" johtajuus sotilasdiskurssissa
Dönitz : seuraaja
Mannerheim sotilasohtajana
