http://www.yso.fi/onto/yso/p1451 näkö
näkö näkö
Kuvausvirheet silmäoptiikassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisistä tutkimuksista
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : Kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Vaikuttaako väsymys? : vuorotyöntekijöiden näkökyvyn mittauksia Acta Print Oy:ssä Tampereella
Tiivistelmä: Parkinsonin tauti on etenevä neurologinen sairaus, jossa aivojen mustatumakkeen hermosolut tuhoutuvat ja dopamiinin säätely häiriintyy. Iän myötä riski sairastumiseen kasvaa. Sairaus on suhteellisen yleinen suomalaisten keskuudessa ja Parkinson-potilaiden määrän oletetaan kasvavan väestön ikääntymisen myötä. Työn tarkoituksena on esitellä optikoille Parkinsonin taudista ja sen lääkityksestä mahdollisesti aiheutuvia näköhäiriöitä, kuten kontrastiherkkyyden ja värinäön heikentymistä, pupillireaktioiden muutoksia sekä silmien liikkeiden häiriöitä.    Tutkimuksiin osallistuneet henkilöt löydettiin Uudenmaan Parkinson-yhdistyksen avulla. Tutkimushenkilöille järjestettiin ryhmäkeskustelu, jossa kartoitettiin heidän subjektiivisia oireitaan. Keskustelua ohjasivat etukäteen suunnitellut kysymykset. Kirjallisuuskatsauksen ja ryhmäkeskustelun perusteella valittiin tehtävät tutkimukset. Henkilöiltä tutkittiin näöntarkkuus, kontrastiherkkyys, konvergenssin lähipiste, nopeat sakkadiset silmänliikkeet, hitaat myötäseuraavat silmänliikkeet, foriat, stereonäkö, värinäkö ja pupillireaktiot. Esitietokyselyssä selvitettiin subjektiivisten näköongelmien lisäksi Parkinsonin taudin kesto ja lääkitys sekä mahdolliset silmä- ja yleissairaudet ja niihin käytettävät lääkkeet.    Huolimatta siitä, että kirjallisuuskatsauksessa esitellään useita Parkinsonin taudin mahdollisesti aiheuttamia näköongelmia, tutkimusryhmällä niitä ei juuri esiintynyt. Kuitenkin tutkimustuloksista konvergenssin lähipiste jäi kaikilla henkilöillä kauas. Tämä voi olla yksi tekijä, joka vaikuttaa jokaisen henkilön anamneesissa esille tulleisiin lähinäköongelmiin. Muut normaalista poikkeavat tulokset, kuten heikkoudet värinäössä, kontrastiherkkyydessä ja silmien liikkeissä olivat yksittäisiä löydöksiä. Työ on kuvaileva tutkimus seitsemän Parkinsonin tautia sairastavan henkilön subjektiivisista näköoireista, näkötestien tuloksista ja objektiivisista mittauksista. Koska tutkimusjoukko on pieni, tuloksia ei voida yleistää.
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
TUNNISTA AJOISSA : Opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista Metsolakotien hoitohenkilökunnalle
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Boroskooppi työvälineenä Finnair Tekniikassa : näkeminen ja näön kuormittuminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää toimintaterapian mahdollisuuksia tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita. Tutkimuskysymyksiä olivat 1. Millaisilla kuntoutuksen keinoilla voidaan tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on aivoperäinen näkövamma? 2. Miten toimintaterapiassa voidaan tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?     Ensimmäiseen tutkimuskysymykseemme haimme vastausta kirjallisuuskatsauksen avulla tutkitusta tiedosta. Toisessa tutkimuskysymyksessä tiedonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Siinä painottuivat koettu tieto ja toimintaterapian mahdollisuudet kuntoutuksessa. Haastattelu analysoitiin teoriasidonnaisen sisällönanalyysin keinoin. Työmme viitekehyksenä oli ICF -luokitus. Työmme yhteistyökumppanina oli Terapiapaja, jonka toimintaterapeutit Päivi Raitanen, Marjo Kalavainen sekä Anna Pietiläinen osallistuivat haastatteluun.     Kirjallisuuskatsauksessa ja toimintaterapeuttien haastattelussa esille tulleet keinot näönkäytön ja arjen osallistumiseen tukemisesta tukivat toisiaan. Toiminnallista näönkäyttöä voidaan tukea useilla eri osallistumisen osa-alueilla, kuten päivittäisissä toiminnoissa, liikkumisessa, leikkimisessä, kommunikoinnissa ja oppimisessa. Lapsen osallistumista arjen toimintoihin voidaan tukea esimerkiksi värien ja kontrastien käyttämisellä, valon käyttämisellä, kommunikointia tukevien keinojen hyödyntämisellä ja muiden aistien hyödyntämisellä.
Simuloidun näköaivokuoren toiminnan mallintaminen minimivirtaestimaatin ja dipolimallin avulla
Näöntutkimukset optikon työssä : Kyselytutkimus optikoille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia näkövammaisuutta ja niitä haasteita, joita se tuo julkisilla liikennevälineillä liikkumiseen. Tutkimus päätettiin rajata koskemaan Helsingin seudun julkista liikennettä. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymä (HSL).    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelimme näkövammaisuutta ja määrittelimme siihen liittyviä tekijöitä. Esittelimme teoriaosuudessa myös näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä. Lisäksi keräsimme erilaisia säädöksiä, joiden mukaan näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä tulisi suunnitella.    Näkövammaisuuden haasteita selvitimme teorian lisäksi haastatteluilla sekä koetilantein. Haastattelut suoritettiin Keskuspuiston ammattiopistossa, Arlan toimipaikassa talvella 2011. Haastateltavia oli 24 eri ikä- sekä näkövammaluokista. Koetilanteet suoritettiin kolmen eri näkövammaisen henkilön kanssa eri kulkuneuvoja ja reittejä käyttäen kevään 2012 aikana.    Tutkimustulokset osoittivat, että näkövammaisten itsenäinen liikkuminen helpottuisi lisäämällä eri aistein havaittavia opasteita. Itsenäinen liikkuminen on monelle näkövammaiselle täysin vieras asia, mutta moni olisi kiinnostunut koettamaan, jos liikkumista tuettaisiin enemmän.
Heikentynyt näkö
Näköhäiriöt Parkinsonin taudissa
Havaittu koko aktivoi primääristä aivokuorta
Anisometropia viiden henkilön kokemana
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme selvitimme, vaikuttaako pupillin koon muutos näöntarkastuksessa  saataviin refraktiivisiin tuloksiin. Seurasimme myös vaikuttaako pupillin laajentuminen  heikentävästi tutkittavien näöntarkkuuteen. Aiemmin tehtyjen tutkimusten mukaan sekä  likitaitteisuus että hajataitteisuus voivat lisääntyä merkittävästi pupillin halkaisijan  kasvaessa.    Yhdistimme tutkimuksessa kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä.  Refraktiiviset tutkimukset tehtiin kymmenelle optometriaa opiskelevalle henkilölle.  Tutkittavista kaikki olivat naisia ikäjakauman ollessa 22-36 vuotta. Koehenkilöiden pupillit  laajennettiin sykloplegisilla silmätipoilla (Oftan® Tropicamid 5 mg/ml). Kaikille  koehenkilöille tehtiin kolme näöntarkastusta, joista jokaisella kerralla pupillin koko rajattiin  foropterin takalinssiin kiinnitettävillä neulanreikälinsseillä. Mittauksissa käytettyjen  neulanreikälinssien halkaisijat olivat kolme, viisi ja seitsemän millimetriä. Tutkimusaineisto  koostuu näöntarkastuksista saaduista tuloksista ja tutkimusten aikana tehdyistä tai  koehenkilöiden kertomista huomioista. Tutkimustulokset analysoitiin yksilöllisesti Microsoft  Excel –taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen.    Saatujen mittaustulosten mukaan pupillin koko ei aiheuta niin suuria refraktiivisia  muutoksia kuin aiemmin julkaistut tutkimukset antoivat odottaa. Suurimmalla osalla  tutkittavista refraktio muuttui vain jonkin verran mustuaisaukon halkaisijan kasvaessa.  Koehenkilöiden väliset erot olivat kuitenkin suuria. Neulanreiän kasvun vaikutukset myös  näöntarkkuuksiin vaihteli suuresti. Tutkittavien sfääriset voimakkuudet muuttuivat  keskimäärin 0,11±0,13 dioptriaa ja sylinteriarvot keskimäärin 0,24±0,26 dioptriaa.  Hajataitteisuuden akselisuunta muuttui keskimäärin 6±6,8 astetta. Suurin mitattu sfäärisen  voimakkuuden muutos oli 0,50 dioptriaa ja sylinterivoimakkuuden muutos 1,0 dioptriaa,  kun pupillin koko kasvoi kolmesta millimetristä seitsemään millimetriin. Suurin  akselisuunnan muutos oli 25 astetta. Tutkimustulokset osoittavat, että pupillin koko voi  vaikuttaa merkittävästi yksittäisten henkilöiden taittovirhekorjaukseen, vaikka  keskimääräisesti muutokset eivät olisikaan kovin merkittäviä.
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Tiivistelmä: Näköaisti ja optiset harhat.
Näkökenttä hämärässä - valaistuksen musta aukko
"Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset
Katse kipsissä : tutkimus hammastekniikan opiskelijoiden näkökyvyn vaikutuksesta työn laatuun
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä  : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
Lasten lähinäön vaikutus lukemiseen ja lukemisen miellyttävyyteen
Minä näen
Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa : lääkelista optikoiden käyttöön
Jatkuvakäyttöisten piilolasien vaikutus kontrastinäkemiseen ja näöntarkkuuteen
Heteroplasmia Leberin perinnöllisessä näköhermosairaudessa (LHON)
Hyvä näönseulontatapa : lasten näönseulonta optometrian koulutusohjelmassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hyvän näönseulontakäytännön vaatimukset. Tutkimuskohteena oli näönseulontojen teko peruskoululaisille osana optometrian koulutusohjelman opintojaksoa. Näönseulontojen tarkoituksena on löytää silmälasikorjausta tarvitsevat lapset ja nuoret helppojen sekä nopeiden testien avulla. Tämän opinnäytetyön avulla pyrittiin selvittämään paras tapa luoda toimiva näönseulontajärjestelmä Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman ja Helsingin peruskoulujen välille jatkoa varten, jotta tulevaisuudessa olisi mahdollista koota Helsingin peruskouluissa tehdyt näönseulonnat yhteen julkiseksi työksi.    Tietoperustana työssä ovat lapsen näön kehittyminen ja näönseulonnan käytänteet. Teoriaosassa selvitetään näönseulonnan periaatteita, testejä ja jatkotoimenpiteitä. Työn tutkimusote on sekä määrällinen että laadullinen. Empiriaosassa selvitetään strukturoituja ja avoimia kysymyksiä sisältävän kyselytutkimuksen avulla opiskelijoiden mielipiteitä näönseulonnoista, jotka he suorittivat osana keväällä 2012 järjestettyä opintojaksoa. Lisäksi haastateltiin kouluterveydenhoitajaa yhdestä peruskoulusta, jossa näönseulontoja oli toteutettu.    Tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että tärkeimpiä näönseulontoihin liittyviä kehityskohteita ovat näönseulojien ohjeistuksen selkeytys sekä yhtenäisen ja toimivan näönseulontakäytännön luominen. Terveydenhoitajan haastattelun perusteella myös koulut haluavat luoda toimivan ja jatkuvan näönseulontajärjestelmän. Säännöllistä lasten näön kartoitusta pidettiin kouluissakin erittäin tärkeänä.    Kaikki näönseulonnassa käytettävät testit sekä näönseulontapisteen vaatimukset on käytävä perusteellisesti läpi opintojaksolla, johon näönseulonnat sisältyvät. Tutkimusrunko näönseulonnoissa tulee olla kaikilla sama ja kriteerit jatkotutkimuksiin lähettämisestä yhtenäiset. Jatkotutkimusehdotuksena näimme laajan tutkimuksen tekemisen Helsingin koululaisten näöstä uuden näönseulontajärjestelmän avulla kerättyjen tietojen pohjalta.
Tiivistelmä: Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona, Opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle.
Silmänpaineen mittaaminen ja glaukooman riskitekijät optometristin työssä : iCare- ja Goldmann-mittausten vertailua
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Lea-Symbols : neuvolaikäisten näöntestaus
Näytös esiintyjän silmin : kartoitus näkemiseen liittyvistä haasteista esiintyvän taiteilijan ammatissa
Sankalasit ja bresbyopia
Lapsen näkö normaali ja poikkeava
Musiikin ja värin vaikutuksen av-tuotannoissa
Näköaisti on yhteydessä ikääntyneen omatoimisuuteen ja elämänlaatuun. Näön heikentyminen vaikeuttaa suoriutumista arjen haasteista. Optikon tekemässä perusteellisessa näöntutkimuksessa voidaan havainnoida silmissä ja näkemisessä tapahtuvia normaalista poikkeavia muutoksia ja asiakas ohjataan tarvittaessa silmälääkärille. Ikääntyneillä näköongelmat ovat yleisiä ja useimmiten syynä on jokin silmäsairaus. Opinnäytetyömme oli tuotekehitysprojekti, jonka tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa Tunnista ajoissa – Opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista Metsolakotien hoitohenkilökunnan työn tueksi. Oppaan tarkoituksena on auttaa henkilökuntaa silmäsairauksien oireiden tunnistamisessa antamalla henkilökunnalle tietoa silmäsairauksista. Oppaan alussa käsiteltiin ikääntyneen elämänlaatua ja näkemisen eri osa-alueita. Yleisimmistä silmäsairauksista oppaaseen on valittu diabeettinen retinopatia, glaukooma, kaihi ja silmänpohjan ikärappeuma. Opinnäytetyötä varten keräsimme mahdollisimman uutta tietoa monipuolisesti kirjallisuudesta ja internetistä. Valokuvat oppaaseen toteutimme itse. Silmätautien erikoislääkäri tarkisti oppaan asiasisällön oikeellisuuden. Testasimme oppaan esitestauslomakkeella Metsolakodeissa. Palaute oli pääasiassa myönteistä ja tavoitteiden mukaista. Jatkotoimenpiteenä voisi selvittää, lukeeko hoitohenkilökunta opasta, ja onko oppaasta ollut hyötyä käytännön työssä. Kuivasilmäisyys on melko yleistä ikääntyneillä, joten yhtenä kehitysideana on myös oppaan laajentaminen käsittelemään muita ikääntyneen silmiin ja näkemiseen liittyviä ongelmia.
Ärsykkeiden havaittavuus näkökentän eri osissa, erityisesti ääreisalueella : kirjallisuuskatsaus
Opas näönseulontaan
Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona : opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle
Tiivistelmä: Ohjeita ortoptisiin harjoitteisiin, Internet-opas.
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esitietolomake näöntutkimuksen tueksi. Esitietolomakkeen teimme Specsavers-ketjun Oulun Kodin1:n toimipisteeseen. Asiakkaan ennen näöntutkimusta täyttämän esitietolomakkeen tavoitteena on nopeuttaa ja tehostaa esitietojen keräämistä ja kirjaamista. Esitietolomakkeessa kysytään keskeisimmät tiedot, joilla on vaikutusta näkemiseen, näöntutkimuksen kulkuun tai lopulliseen silmälasimääräykseen. Kun nämä tiedot on kerätty asiakkaalta lomakkeella ennen näöntutkimusta, jää enemmän aikaa tarkentaville kysymyksille. Tällä myös viestitään asiakkaalle, mitkä taustatiedot ovat merkittäviä näöntutkimuksen kannalta. Opinnäytetyömme lyhyen aikavälin tavoitteena oli tuottaa informatiivinen, asiakaslähtöinen, selkeä ja toimiva esitietolomake, jonka hyödynnettävyys on hyvä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli perehtyä projektityöhön ja kehittää ammatillisia vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja. Pitkän aikavälin tavoitteemme on yhtenäistää ja tehostaa esitietojen dokumentointia optikkoliikkeissä. Teimme esitietolomakkeen tietoperustaa varten hankkimamme teoriatiedon pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsittelemme lyhyesti näöntutkimuksen perusperiaatteet, mutta keskitymme näöntutkimuksen kannalta tärkeisiin esitietoihin. Näitä ovat muun muassa tutkimukseen tulon syy, asiakkaan silmä- ja yleissairaudet sekä käytössä olevat lääkitykset, työnkuva, lasihistoria ja lähisuvun sairaudet. Halusimme esitietolomakkeessa kysyä nämä tiedot mahdollisimman tiiviissä muodossa. Teimme esitietolomakkeesta Microsoft Office Word -ohjelmalla prototyypin, joka testattiin yhteistyöliikkeessämme. Yhteistyökumppanilta saamamme palautteen pohjalta hioimme esitietolomakkeen lopulliseen muotoonsa sekä arvioimme projektin ja esitietolomakkeen onnistumista. Palautteita analysoimalla arvioimme myös, täyttyivätkö asettamamme tavoitteet ja miten tuotteen ideaa voisi hyödyntää tai kehittää jatkossa. Saimme esitietolomakkeemme rakenteesta ja sisällöstä positiivista palautetta. Lomakkeen kokonaisvaltaisempi hyödyntäminen voisi vaatia pidemmän totutteluajan, jotta lomake saataisiin sovitetuksi yhteistyöliikkeen rutiineihin. Lomakkeemme on luovutettu yhteistyökumppanimme vapaaseen käyttöön.
Aberraatiot haltuun : tapaustutkimus: Zeiss yksilöllisesti mitoitetut linssit vs. i.Scription-teknologialla valmistetut linssit
Tapaustutkimus : monipuolisia näkemisen ratkaisuja aikuisnäköiselle näyttelijälle
Ampujanlasit ja värisuodattimet : kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Näköjärjestelmän toiminta
Semanttiseen piirteeseen perustuva etsintä visuaalisessa tarkkaavaisuudessa
Harrastenäkeminen ja harrastelasit ovat heikommin tunnettu ja hyödynnetty erityisala optikkoliikkeiden toiminnassa. Urheiluammunta on eräs monipuolisimpia ja vaativimpia näköaistin toimintoja edellyttävä harrastus. Suodatinlinsseillä voidaan estää häikäisyä ja parantaa kontrastia harrastustilanteissa. Ampujanlasien suodatinlinssien valintaperiaatteita voidaan hyödyntää muidenkin harrastelasien linssien valinnassa. Tutkimuksen tarkoituksena oli mitata, miten värisuodattimien käyttö vaikuttaa värillisen kohteen yksityiskohtien erottumiseen. Värillisinä kohteina käytettiin taustavärjättyjä Lea Numbers Test -tauluja. Suodattimen ja taustan väriä vaihdeltiin, jotta saataisiin selville suodattimen värin vaikutus värillisen kohteen yksityiskohtien erottamiseen. Mittaustulosten perusteella piti valita kullekin taustalle paras suodatinväri. Lisäksi tarkoitus oli esittää menetelmä, jolla optikko voi havainnollistaa myymiensä värisuodattimien vaikutusta värien näkemiseen valokuvien avulla. Tutkimuksemme oli luonteeltaan määrällinen ja kokeellinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin mittaamalla kuuden koehenkilön matala- ja korkeakontrastiset näöntarkkuudet. Näöntarkkuudet mitattiin Lea Numbers -testitauluilla kontrasteilla 100 %, 25 % ja 5 %. Taulujen väreinä käytettiin valkoista, sinistä ja vihreää. Tutkimustulokset analysoitiin SigmaStat -tilasto-ohjelmalla. Värisuodattimien vaikutuksen havainnollistamiseksi värikarttaa valokuvattiin jalustalla olevalla digijärjestelmäkameralla. Kuvista tehtiin kooste Adobe PhotoShop CS6 -ohjelmalla. Koosteessa esitettiin värikartan värit vierekkäin ilman värisuodatinta ja suodattimen kanssa. Mikään värillinen suodatinlinssi ei parantanut näöntarkkuutta verrattuna kirkkaaseen suodattimeen. Suodatinlinssien objektiiviselle valinnalle löydettiin kuitenkin tukea siitä, että eräissä mittauksissa linssivaihtoehto voitiin sulkea pois huonoimpana vaihtoehtona. Suodatinlinssien vaikutusta esittävistä kuvista huomattiin, mitä värejä suodatin muutti eniten ja toisaalta mitkä muuttuivat vähiten. Värikartta oli suodatinvärien vertailussa yksinkertainen ja tarkka. Kokeellisen tutkimuksen menetelmää edelleen kehittämällä on mahdollista löytää objektiivisesti paras suodatinväri värilliselle kohteelle värillisellä taustalla.
Rakas, tunnetko meren sinen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli koirien taittovirheiden tutkiminen skiaskopoimalla ja työn tarkoituksena oli selvittää, esiintyykö suomalaisten opaskoirien keskuudessa taittovirheitä. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako koiran sukupuoli, turkin väri tai perinnöllisyys taittovirheiden esiintyvyyteen. Opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanina toimi Näkövammaisten Keskusliitto ry:n alaisena toimiva Opaskoirakoulu.    Työn teoriaosuudessa käsitellään koiran silmän anatomiaa sekä koiran näkemistä muun muassa värinäön, näkökentän ja näöntarkkuuden osalta. Työssä tarkastellaan myös koiran ja ihmisen näköaistin eroavaisuuksia. Teoriaosuudessa kerrotaan opinnäytetyössä käytetyn tutkimusmenetelmän, skiaskopoinnin, toimintaperiaatteesta ja suorittamisesta sekä esitellään erilaiset taittovirheet. Lisäksi kerrotaan lyhyesti koiran ja ihmisen tavasta akkommodoida sekä sykloplegisten lääkeaineiden vaikutuksesta akkommodaatioon. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen oli tehty aikaisempia tutkimuksia, joita on käytetty tämän työn tukena. Myös kyseiset tutkimukset esitellään teoriaosuudessa.    Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin Opaskoirakoulun koirille. Otosjoukkoon kuului 34 labradorinnoutajaa, joista puolet oli uroksia ja puolet narttuja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin skiaskopointia. Tutkimukset suoritettiin skiaskopoimalla koirien silmät sekä ilman sykloplegiaa että sykloplegisten tippojen vaikutuksen alaisena. Skiaskopoimalla saadut tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tutkimuksista saatiin selville, että suurin osa koirista oli emmetrooppeja, mutta hajontaa myös hyperopian ja myopian suuntaan esiintyi jonkin verran. Koiran turkin värillä tai sukupuolella ei saatujen tutkimustulosten perusteella ollut vaikutusta taittovirheiden esiintyvyyteen. Tutkittaessa taittovirheiden perinnöllisyyttä löydettiin kuitenkin selkeitä viitteitä, että taittovirhe olisi periytyvä ominaisuus labradorinnoutajilla. Jotta tutkimustuloksia taittovirheiden periytyvyydestä voitaisiin yleistää, tarvittaisiin kuitenkin lisätutkimuksia aiheeseen liittyen.
Kontrastiherkkyyden riippuvuus näköärsykkeen liikenopeudesta ja yhteydet visuaaliseen kestoisuuteen
Näyttöpäätetyö ja näkemisen mutkat
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä Kustaankartanon Meripihka-osastolla
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Sinirinta tutkimuskohteena
Keskusta- ja taustakontrastin vuorovaikutuksen ajalliset ominaisuudet
Näkövammaisten Keskusliitto : Oppimateriaali
Riittääkö näkö rattiin? : autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Suunnistajat paremmin kartalle : Interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Näe : näkemisen ja silmäterveyden ammattilehti
Optisten apuvälineiden käytettävyys heikkonäköisillä
Anamneesi näöntutkimuksen perustana : esitietolomake asiakkaalle
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Näe hyvin työssä
Perustietoa silmästä ja näkemisestä : koulutusmateriaali Suomen Terveystalon silmähoitajille
Hetki ikäihmisenä
Laboratoriotyö - haaste näkemiselle : kuvaileva ja vertaileva tutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden näönseulan todistuksista
Alkoholin ja epäedullisten valaistusolosuhteiden vaikutus näköhavaintoihin
Osuma vai ohilyönti? : tutkimus Tampereen seudun pesäpalloilijoiden urheilunäkemisestä
Haitallinen harsoluminanssi : mittaaminen Glare 1.0 -ohjelmalla
Tunnista ajoissa : opas yleisemmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Ikääntymisen vaikutus näköön ja kuuloon : aistitoimintojen heikentymisen tunnistaminen ja arviointi sekä ikääntyneen tukeminen
Tiivistelmä: Nykypäivänä lääkkeiden käyttö on lisääntynyt koko väestössä. Optikoilla ei ole käytettävissä ajan tasalla olevaa listausta eri lääkkeiden mahdollisista vaikutuksista silmiin tai näkemiseen. Opinnäytetyömme aiheena on optikoiden käyttöön tarkoitetun lääkelistauksen muokkaaminen ja tuotoksen käytettävyystutkimus.    Työmme on jatkoa syksyllä 2011 valmistuneelle Reetta Kallion, Satu Pöllän ja Kaisa-Leena Tanskasen opinnäytetyölle ”Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa: Lääkelista optikoiden käyttöön”. He keräsivät tiedot 1640 lääkkeestä, joilla oikein käytettyinä voi olla haittavaikutuksia silmiin tai näkemiseen Microsoft Office Word -tiedostoksi, josta me muokkasimme selkeämmän ja helppokäyttöisemmän listauksen. Listauksessa lääkkeet on jaoteltu anatomis-terapeuttis-kemiallisen luokituksen mukaan terapiaryhmiin ja jokaisen terapiaryhmän alkuun on tehty tiivistelmät kyseisen terapiaryhmän lääkkeiden yleisimmistä haittavaikutuksista. Suomessa optikoiden käytössä olevat diagnostiset lääkeaineet on nostettu omaan osioonsa silmä- ja korvatautien ryhmästä. Listaan lisäsimme tarkemmat tiedot diagnostisten lääkeaineiden annostuksesta, säilytyksestä ja vaikutusajoista.    Kirjallisessa osuudessa opinnäytetyötämme käsittelemme käytettävyyden, käytettävyystutkimuksen sekä kvalitatiivisen tutkimuksen ja havainnoinnin teoriaa. Käymme läpi lääkelistauksen suunnittelun ja muokkaamisen sekä käytettävyystutkimuksen eri vaiheet suunnittelusta tulosten pohdintaan.    Lääkelistauksen toimivuutta selvitimme käytettävyystutkimuksella, johon osallistui kaksi koekäyttäjää, joista molemmat olivat diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen saaneita optikkoja. Käytettävyystutkimus tehtiin järjestämällä koeasiakastilanne, jota havainnoitiin. Havainnointimenetelminä olivat tarkkaileva ja osallistuva havainnointi. Lisäksi haastattelimme koekäyttäjiä.    Käytettävyystutkimuksesta saimme hyvää tietoa mahdollisista puutteista ja epäkohdista. Tärkeimpinä niistä esiin nousivat listauksen levitykseen saaminen sekä sen päivittäminen. Lääkelistaus on tarkoituksena saada Suomen Optisen Toimialan Internet – sivuille hyperlinkkinä, josta optikot voivat ladata sen omille koneilleen. Listaus tulisi päivittää 3-5 vuoden välein, jotta se vastaa parhaiten tarkoitustaan.
Tiivistelmä: Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä, Kustaankartanon Meripihka-osastolla.
Katse taululle : opas koululaisen näönseulonnasta Oulun seudun kouluterveydenhoitajille
Kouluikäisen lapsen näöntarkastus näöntutkijan näkökulmasta
Näetkö oikeasti hyvin vai kuvitteletko? : näönseulonta Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Näköaistin suorituskykytiedon soveltaminen digitaaliseen painokuvatekniikkaan
Ampujanlasit ja värisuodattimet : Kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Näöntutkimukset optikon työssä : kyselytutkimus optikoille
Näetkö pallosi, vai seisotko liian lähellä sitä - lyöntisi jälkeen
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : Suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Näöntutkimus aikuisen asiakkaan näkökulmasta
Näkökyky ; Lentokyky
Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä
Optikko näkemisen laadun määrittäjänä
Työnäkeminen - haaste asiantuntijoille
Potilaiden kokemuksia näkemisestään monovision LASIK -leikkauksen jälkeen
Näöntarkastus-opetusvideo
Optikko näyttöpäätelasien määrääjänä
Varjomuodon ja eriävyyden piirreyhdistelmän prosessointi näköjärjestelmässä
Kaksoiskuviako? : Internet-opas forioiden mittausmenetelmistä
Silmä peittoon – näkökyky paremmaksi : peittohoito-ohjeen laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan silmätautien klinikalla hoidossa olevien lasten vanhemmille
Perusoptiikkaa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) silmähoitajille
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Telelääketiede ja sen mahdollisuudet näönhuollon alalla
Näköhäiriöt MS-taudissa : mitä optometristin tulisi tietää?
Ohjaus ja kommunikointi iäkkään kaihipotilaan kanssa : katsaus tutkimustietoon
Tunnista ajoissa : opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista Metsolakotien hoitohenkilökunnalle
Aikuisnäköopas - tietoa aikuisnäöstä työterveyshoitajille : verkkosivuston toteutus
Excimer-laserkirurgia : likitaitteisten kontrastinäkeminen leikkauksen jälkeen
Tiivistelmä: Kouluterveydenhuollon resursseja pienennettiin 1990-luvun alussa, minkä johdosta kouluterveydenhuollon taso vaihtelee eri puolilla Suomea. Tämän vuoksi käytäntöjä kouluterveydenhuollossa olisi yhtenäistettävä ja kehitettävä. Raumalla koululaisten näöntutkimuksesta on kehitetty tehokas kouluterveydenhoitajien, optikoiden ja silmälääkärien yhteistyöprojekti, jossa kaikki toimivat samojen ohjeiden ja mallien mukaisesti.    Tämä opinnäytetyö on kartoitus näönseulonnan tilanteesta Suomen kouluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten annetut suositukset toteutuvat kouluterveydenhuollossa ja mitä kehitystarpeita näönseulonnalle löytyy. Lisäksi kartoitettiin kouluterveydenhoitajien kokemuksia koulutustarpeesta näönseulonnan osalta.    Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä, joka lähetettiin kymmeneen kaupunkiin eri puolilla Suomea. Tulosten perusteella lähes kolmasosalla kyselyyn vastanneista kouluterveydenhoitajista vastuualueeseen kuuluva oppilasmäärä ylitti nykyiset suositukset. Kouluterveydenhoitajista lähes kaksi kolmasosaa kaipasi lisäkoulutusta näönseulonnan suorittamiseksi. Tällä hetkellä neljä viidestä kouluterveydenhoitajasta ei tee yhteistyötä paikallisen optikon kanssa, mutta yli puolet koki kuitenkin tarvitsevansa optikon antamaa paikallista lisäkoulutusta.    Tulevaisuuden tavoitteena on saada näönseulonta kouluterveydenhuollossa samankaltaiseksi koko Suomessa. Myös Optisen Alan toimintastrategiassa yhtenä keskeisenä tavoitteena on ”Rauman malli Suomen malliksi”. Kertomalla Rauman mallista, tämä opinnäytetyö pyrkii parantamaan optikoiden ja kouluterveydenhoitajien yhteistyötä. Työ on pääasiassa suunnattu kouluterveydenhoitajille, heidän esimiehilleen sekä kuntien päättäjille.
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Tyytyväisyys optikon suorittamaan näöntarkastukseen Instrumentarium-myymälässä
Luonnolliset ärsykkeet näkyvät paremmin
Havaintokyvyn avaruudellisen kohdistumisen vinouttaminen : TMS-tutkimus näköaistin alueella
Kontrastiherkkyyskäyrä vioittuneen näkökyvyn kuvaajana
Lasten näöntestauslaite
Näköaisti ja optiset harhat
Näkö, ampujan tärkein aisti
Joidenkin näköhavainnon teoreettisten pulmakysymysten kokeellisia tarkistuksia
Katse taululle : Opas koululaisen näönseulonnasta Oulun seudun kouluterveydenhoitajille
Lonkkamurtumasta kuntoutuvan ikääntyneen henkilön sosiaalinen toimintakyky : näöntarkkuuden yhteys sosiaaliseen osallistumiseen
Näkövammaisten haasteet Helsingin seudun julkisessa liikenteessä
Rauman malli Suomen malliksi? : näönseulonnan kehitystarpeet kouluterveydenhuollossa
Näköaisti on erittäin tärkeä eläimille: Näkökyky ratkaisee kuka selviää
Näkökentän tietokoneavusteinen kuntouttaminen
Ohjeita ortoptisiin harjoitteisiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Ikääntyvien kontrastiherkkyys ja värinäkö
Refraktionmääritystä tukevat mittaukset
Hevosen näkökyky
Oulun ammattikorkeakoulun Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tuotettiin Tunnista ajoissa -opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista. Oppaan kehittämisprojektissa tarkasteltiin näkemistä ja sen yhteyttä ikääntyneen elämänlaatuun. Näön heikentyminen vaikeuttaa ikääntyneen suoriutumista arjessa. Ikääntyneillä näköongelmat ovat yleisiä ja useimmiten syynä on jokin silmäsairaus.    Tässä kehittämisprojektissa tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista hoitohenkilökunnan työn tueksi. Oppaan tarkoituksena on auttaa hoitohenkilökuntaa silmäsairauksien oireiden tunnistamisessa siten, että ikääntyneiden elämänlaatu paranee. Kun silmäsairauksien oireisiin osataan kiinnittää ajoissa huomiota, hoitoon hakeutuminen ei pitkity. Optometristin tekemässä perusteellisessa näöntutkimuksessa voidaan havainnoida silmissä ja näkemisessä tapahtuvia normaalista poikkeavia muutoksia ja ohjata asiakas tarvittaessa silmälääkärille. Oppaan laatu testattiin Metsolakotien Metsolan Kartanossa. Palautteen mukaan opas koettiin hyödylliseksi ja tarpeelliseksi ikääntyneiden parissa työskenneltäessä.
Lähinäön ulottuvuudet syväterävillä lähilaseilla
Kontrastiherkkyyden riippuvuus ärsykkeen ajallisista ominaisuuksista eri valaistustasoilla
Raskauden aiheuttamia muutoksia silmässä ja taittovirheessä
Tiedonkäsittelyn kolmitasoisuusoletus ja valon ärsykevoimakkuuden vaikutus välkkeen sulautumistaajuuteen, aikatarkkuuteen sekä reaktioaikaan
Onko koolla väliä? : tutkimus pupillin halkaisijan vaikutuksesta refraktioon
Lintumaailman ihmeitä
Usko tai älä!
Näkeminen ja liikenneturvallisuus : liikennenäkemisen koulutuspaketti nuorille kujettajille
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
Näköaistin suuri salaisuus : silmien sokea piste
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Väriärsykkeiden havaitseminen edellyttää primaarin näköaivokuoren toimintaa - TMS tutkimus
Korkeataitekertoimiset linssit ja niiden vaikutus näöntarkkuuteen
"Mikä on ku päätä särkee?" : vaihtoehtoinen korjausratkaisu nuoren hyperoopin näköongelmiin
Musiikkia aisteille  : kokemuksia aistivammat huomioivasta ikäihmisten musiikkitoiminnasta
Silmän rakenne ja toiminta
Tiivistelmä Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä.
Lasten näkökyky ja sen yhteys erityisiin lukemisvaikeuksiin
Hyvästi ikänäkö, tekömykiöt tulee! : tapaustutkimus näkemisen laadusta kaksitehoisella keinomykiöllä
Viivaotannan vaikutus yksinkertaisten aaltomuotojen havaitsemiseen
Näköhavaintoharjoitusten vaikutus näköhavaintovirheen määrään erään kansakoulun neljänsillä luokilla
Näönhuollon toimintamallin kehittäminen lyhytaikaishoitoon
Visusarvo, näöntarkkuuden mitta : tutkimus visusarvon havainnollistamisesta
Ontot kasvot ja näkötiedonkäsittely
Anamneesi näöntutkimuksen perustana : Esitietolomake asiakkaalle
Näöntarkkuus lonkkamurtumapotilaan liikkumiskyvyn palautumista selittävänä tekijänä
Ikääntyneen elämänlaatu ja näkeminen
Ammattiautoilijan liikennenäkemisen kontrastiherkkyys ja näkökentät
Miten silmä pimeässä näkee
Värin ja juovataajuuden havaintomekanismien vuorovaikutussuhteet
Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä
Heteroforiat ja niiden ortoptinen hoito
Näkö : työ ja harrasteet
Seulovat näkötestit -opetusvideo
Näönkäytön pulmista arjen onnistumisiin : kuinka tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?
Näönseulonnat Uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : Kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Apua kauas ja lähelle - ratkaisuja ikänäön ongelmiin : esimerkkinä monitehopiilolinssien käyttäjätutkimus Hollolan Näkökulmassa
Näköaivokuori aktivoituu näkymättömistä ärsykkeistä
Tiivistelmä.
Päivätyökeräys oppimateriaali -99 : tietoa näöstä, näkemisen vaikeuksista ja näkövammaisuudesta
Ei-ikänäköisten akkommodaatio- ja konvergenssihäiriöistä aiheutuvat lähityöongelmat ja niiden ortoptinen hoito
Näön ja kuulon merkitys sekä niiden arviointi ja tukeminen : Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden kokemuksia
Vaihetiedon käsittely keskeisessä ja ääreisnäössä
Koiran aistien aivoperusta
Näkö ja kuulo
Canine multifocal retinopathy (cmr) -kaltaisia muutoksia kahdella picardienpaimenkoirallla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Opaskoirien taittovirheet : skiaskopiatutkimus suomalaisten opaskoirien taittovirheistä
Suunnistajat paremmin kartalle : interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Oftalmoskopia optikon työvälineenä : kyselytutkimus optikoille oftalmoskopiaa koskien
Kuin kala vedessä : sukellusmaskivaihtoehtoja likinäköiselle
Kävelevät hatut ja muita retiniitikon kommelluksia
Koiran näkökyky
Kolmiulotteisuus syntyy aivoissa
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Ihmisen näköjärjestelmän modulaation siirtofunktio ja sen soveltaminen
Näyttöpäätteen vaikutus näköön toimittajan työssä
Presbyooppisten veturinkuljettajien työnäkemisen parantaminen
Tiivistelmä: Näönhuollon toimintamallin kehittäminen lyhytaikaishoitoon.
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Huimaa menoa aivokuorella : Kuva rikki, kuva kokoon
Näöntarkkuuden yhteys käden puristusvoimaan iäkkäillä naisilla
Näönseulonnat uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Tiivistelmä: Glaukooma on merkittävä heikkonäköisyyden aiheuttaja maailmassa. Suomessa se aiheuttaa kaikista näkövammoista 6,5%. Glaukooma ja sen aiheuttama näönmenetys on mahdollista ehkäistä varhaisella diagnoosilla ja oikealla hoidolla. Glaukooman seulonnassa optikolla on tärkeä rooli normaalien näöntarkastuskäyntien yhteydessä. Tämän työn tarkoituksena on kehittää lähetysperusteita silmälääkärille, silloin kun asiakkaalla silmänpaine on kohonnut.    Tutkimuksessa vertailin kahden eri periaatteella toimivan silmänpainemittarin (iCare –kimmoketonometri ja Goldmann-applanaatiotonometri) silmänpainearvoja toisiinsa 77 tutkimuspotilaalla. Perehdyin silmänpaineen lisäksi myös muihin glaukooman riskitekijöihin. Selvitin tutkimuspotilailla sukurasituksen, exfoliaatiosyndrooman, myopian ja diabeteksen yhteyttä silmänpainearvoihin. Tein tutkimuksen yhteistyössä Mikkelin Instrumentariumissa vastaanottavan silmälääkärin kanssa. Tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmistolla sekä Excel-sovelluksella, jota oli täydennetty Aki Taanilan "tilastoapu.xlam" makrokokoelmalla.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu pääasiassa glaukoomasta ja sen riskitekijöistä. Käsittelen myös silmänpainemittarien toimintaperiaatteita ja niillä aiemmin suoritettuja silmänpaineen vertailututkimuksia. Saadut silmänpaineen mittaustulosten erot iCare:lla ja Goldmannilla poikkesivat aikaisemmista vertailuista jonkin verran.    Tutkimus vahvisti sukurasituksen merkitystä glaukooman kehittymisessä. Muita merkittäviä riskitekijöitä ei tässä tutkimuksessa tullut esille. Optikon tulisikin lähettää asiakkaat, joilla on silmänpainetautia suvussa, keskimääräistä herkemmin silmälääkärille jatkotutkimuksiin.
Tiivistelmä: Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä.
Oulu kärjessä lasernäkökilvassa
Oma kokemus näkemisestä  : näönseulonta Optometrian koulutusohjelmaan pyrkiville
Riittääkö näkö rattiin? : Autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tutkia monitehotekomykiöllä saavutettua näkemisen laatua ja arvioida sillä saavutettua toiminnallista näkökykyä. Lisäksi arvioimme sen toimivuutta käytännössä verrattuna vastaavaan yksitehotekomykiöön. Yhteistyökumppaneina toimivat monitehotekomykiöiden valmistaja Alcon ja kaihileikkauksia suorittava Laser Tilkka.    Monitehotekomykiöt mahdollistavat tarkan näkemisen kaikille etäisyyksille poistaen parhaimmassa tapauksessa silmälasien tarpeen kokonaan. Kuitenkin Suomessa eri vuodenaikoina valon määrä jakautuu epätasaisesti, jolloin etenkin talvisin ja syksyisin suuri osa vuorokaudesta on pimeää. Tämä tuo haasteita näkemiselle, minkä vuoksi kiinnostuksemme kohteena oli myös monitehoisen rakenteen mahdolliset vaikutukset hämäränäkemiseen.    Tutkimuksemme otos koostui 13 henkilöstä, joilta oli leikattu kaihi. Seitsemälle tutkittavista oli laitettu leikkauksen yhteydessä monitehotekomykiö ja kuudelle henkilölle yksitehotekomykiö. Mittasimme tutkittavilta näöntarkkuuden eri kontrasteilla, kontrastiherkkyyden, valon sironnan määrän silmässä sekä silmän optisten kuvausvirheiden laadun ja määrän. Tutkittavilta kysyttiin myös subjektiivisia oireita pienimuotoisen kyselyn avulla.    Mittaustuloksemme eivät olleet suurimmalta osin tilastollisesti merkitseviä, mikä viittaa siihen, että monitehotekomykiöllä saavutettu näkemisen laatu on kaiken kaikkiaan hyvä ja verrattavissa yksitehoiseen tekomykiöön. Kuitenkin hämärässä monitehoisen linssin rakenne saattaa heikentää näkemistä, sillä häiritseviä valorenkaita valonlähteiden ympärillä koettiin subjektiivisesti monitehotekomykiöllä. Lisäksi silmässä tapahtuvan valon sironnan määrässä oli havaittavissa huonompia tuloksia monitehotekomykiöllä, mutta ero ryhmien välillä ei ollut kuitenkaan tilastollisesti merkitsevä.    Opinnäytetyössämme otoskoko oli suhteellisen pieni, jotta tulosten perusteella voitaisiin tehdä tilastollisesti yleistettävissä olevia johtopäätöksiä. Kuitenkin suuntaa antavia, mittaustulosten välisiä yhteyksiä oli havaittavissa, joita jatkossa voisi tutkia tarkemmin laajemmalla otoskoolla. Monitehotekomykiöllä saavutettu riippumattomuus silmälaseista kompensoi näitä näön laatua huonontavia tekijöitä ja lisää kokonaistyytyväisyyttä tekomykiöön verrattaessa sitä vastaavaan yksitehoiseen tekomykiöön.
Trendivärilinssit ja kontrastinäkeminen
Monokulaarinen syvyysliikkeen suunnanmääritys näköaistissa
Ortoptisten menetelmien tuloksia erilaisten astenooppisten oireiden hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Lintujen ultraviolettinäkö
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Näetkö oikein golfkentällä?
Mitä lääkkeitä käytät? - kuka niistä nyt tietää.. : lääkelistaus optikoiden käyttöön, muokkaus ja käytettävyystutkimus
Tiivistelmä: "Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset.
Parempi katsoa kuin kaatua : video näköongelmista ja niiden helpottamisesta ikääntyvien asuinympäristössä
Näkö ja työtehtävien visuaaliset toiminnot tulevaisuuden työympäristöissä = Vision and the visual functions of work tasks in future working environments
