http://www.yso.fi/onto/yso/p14512 kurjet (suku)
kurjet (suku) kurjet
Tossut meni, Tallukkaat tuli
Hengästyn siis olen (olemassa)
Kurjen salat julki
Tilitystä ja pakenemista
Minun talvisotani
Kurkipeltoja ja karkottelua
Silloin kun mainosmarkka soi Duurissa : faktoja ja fiktioita vuosikymmeniltä
Kurjet sotkevat perunapeltoja
Kurkimäen Marttayhdistyksen 5 vuotiskertomus
Mellunkylä-lehti : Kivikko-Kontula-Kurkimäki-Mellunmäki-Vesala
Kurjenkylän koulu 100 vuotta : 1893-1993
Sota-ajan vihkimatka juhannuksena 1944
Työhyvinvointia työtä kehittämällä, ei seikkailemalla
Sulojaan esittelevä naispatsas maksoi vajaat 20000 mk
Suomen miehiä : Suomen historia elämäkertoina
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Valitut runot
Paavo Rintala, dokumentaristi : miten kirjailija käyttää lähteitä
Klaus Kurki ja Elina rouva : vanha kansantarina Laukon kartanosta Vesilahdella
Kurkien keralla Afrikkaan
Kootut teokset  8 / talvio : kurjet..
Runot : Kahlittu ; Velka elämälle ; Unen kaivo ; Kohtalon vaaka ; Runoja kokoelmien ulkopuolelta ; Suomennoksia
Evakuointikäsky
Kurkijoen ja sen naapuripitäjien putkilokasvisto
Muistin kaiku
Hyvä teos Viron kurjista
Kuka määrää, mikä on perinnettä?
Kootut teokset. 7, Kurjet : romaani
Laukon omistajia ja vaiheita
Vanhoja kuvia Elisenvaaran asemalta
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Piirteitä Kurkimäen osuuskaupan r.l. 20-vuotisesta toiminnasta 1904-1924
Veljeskunta keskellä Kazakhstanin aroa
Seurasimme kurkia radiolähettimin!
Klaus Kurki ja Elina rouwa : wanha kansantarina Laukon kartanosta Wesilahdella
Kertomus Kurkijoen osuuskauppa r.l. 25-vuotistoiminnasta
Kurki-säätiön 50-vuotishistoriikki : vuodet 1986-1996
Antiikin pedagoginen perintö
Petteri ei lähde merille
Kurkimaa
"Kurjet etelään."
VUOROVAIKUTTAVAT KAPPALEET : mekaniikan perusteet
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Tampereen teknilliseen korkeakouluun nimitetyt tietojenkäsittelytekniikan professori Reino Kurki-Suonio ja työsuojeluteknologian professori Jorma Saari pitävät virkaanastujaisissaan maaliskuun 6. päivänä 1981.
Tanssi yli soiden
Kertomus Kurkijoen kunnanesikunnan toiminnasta 19.8.1941-15.7.1943
Kiimajärven kurki
Matkalla etelään
Kurkijokelainen piiska
Kurkijoen muinaisasutuksesta
Arwid Kurki, Suomen wiimeinen katholinen pispa
Kurjet kokoontuvat
Ääniä äänien takaa
Juhani Kurkijärvi in memoriam : muistokirjoitus
Pohdiskelua Kurkijoki-seuran roolista
Sydänmaa heräsi : Virtain Kurjenkylän historiaa 1930-luvulle saakka
"Ei se oikein oot tarttunuh" - Kurjenkylän murteen pohjalaisuudet tutkimuskohteena
Kurkijoki : kuvat kertovat
Kurkien aiheuttamat viljelysvahingot ja niiden ennaltaehkäisy
Innovaatioiden mahdollisuus uusien menetelmien suhteuttamisessa elokuvan äänisuunnitteluun
Vapaaehtoistyö oppimisen ja auttamisen areenana
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Kurkien Suomi-Ruotsi maaottelussa länsinaapuri vie voiton
Lounajan jätkät
Sannin satu paras / Napero-Finlandia voittaja 2001 / Sanni Kurkisuo
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:11, Käkisalmi
Elinan surma ja Kurjen suku : kansankirja seitsemällä kuvalla varustettu
Rintala, tunteella
Keskitien kulkijan päiväkirja
Valokuva
Leppiluodon leiriläiset
Kurkiniemen kierros
Kirjallisuutta
Suomaan kurkistelija : Grus grus
Kuusi muuttoaaltoa ja ennätyskerääntymiä : kurjen syysmuutosta Etelä-Karjalassa ennätyssyksyn 2012 valossa
Pönkä-Oskari
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Suomessa pesivien kurkien parimäärä
Lisäyksiä ja korjauksia Kurkijoen historian IV osaan
Kurkijoen ortodoksipapin Joakim Terentjovin noitaoikeudenkäynti 1642
Kultaa vaiko kissankultaa?
Olli-kurki lensi kerralla Kuusamosta Viroon : kurkiprojekti seuraa viiden linnun muuttomatkaa
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. 3. osa
Fantasiaa lapselta lapsille : Eetu Uusikylä, 10, on oululainen esikoiskirjailija
Kurkien perässä Unkariin
Maila Talvion kuvaus sotakeväästä 1918.
Kurjet lähtevät
Harvinaista herkkua fennistiikassa : menetelmien testausta aidoilla aineistoilla
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Uuno Varjus teki 25 vuotta Kurkijokelaista
Kurki kyntämässä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Koiviston Kurkelan Kurkisuku : suvun tapahtumia ja sukutauluja
Kevään 1995 kurkimuutto
Kurki-säätiön 30-vuotishistoriikki
Melkein Suomen ennätys
Kurkijoen kihlakunnan historia. hiitolan hist
Sota-aika muistoissamme : henkilökuva äidistäni
Uutta kvantitatiivista analyysia fennistisessä variaationtutkimuksessa
Annikki Lami on karjalainen Kuala Lumpurissa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston fysiikan professori Kaarle Veikko Johannes Kurki-Suonio pitää astuessaan virkaansa 2. päivänä marraskuuta 1977.
Klassiset kurjet
Kaunoja ja kostoja eteläpohjalaisittain
Meillä ainutlaatuinen oppikirja sosiokulttuurisesta innostamisesta
Maila Talvion kuvaus sotakeväästä 1918
Kurjen ja joutsenen maa
Muistojemme Kurkijoki
Mitähän Antti Eskola nyt ajattelee?
Kurkijoen historia. [4.], Myöhäisin osa 1860-luvulta seurakunnan ja   pitäjän hallintoelimien lakkauttamiseen
Järvet ja kosteikot : pelikaani, niilinkrokotiili, suokukko, flamingo, alppivesilisko, piisami, kurki, sudenkorennot
Kurkisuon turvetuotantohankkeen ympäristövaikutusten arviointo ja luontoselvitykset hyönteisten osalta
Ojasta allikkoon : ympäristönsuojelukamppailun kuvaus toimijaverkkoteorian keinoin
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni kirjallisessa osassa lähdin pohtimaan suunnittelun syvyyttä ja ilmenemistä elokuvan äänisuunnittelussa. Tein selvitystä suunnittelun lähtökohdista yleisesti ja siitä mitkä tekijät vaikuttavat suunnitteluprosessiin. Vertaan muiden luovien alojen suunnittelu menetelmiä ja käytäntöjä äänisuunnitteluun. Peilaan työn käytettävyyttä opinnäytetyöhöni teos osaan Kurjet lyhytelokuvaan. Työni pohjautuu eri alojen kirjallisuuteen, Internet-sisältöön ja ennen kaikkea alan kehityksen etulinjassa tehtyihin havaintoihini. Teoksessa en pyri määrittelemään mitä kaikkea fiktiivisen elokuvan äänisuunnittelu pitää sisällään, vaan valotan tarkemmin, mitä kaikkea se voisi olla ja mihin suuntaan sen luonne taipuu niin taiteellisena kuin kaupallisenakin ilmiönä. Äänisuunnittelun ainutlaatuisuus on yksiselitteisesti sen suhde elokuvan tekemiseen, eikä sitä voi käsittää elokuvasta irrallisena osana. Elokuva on teollisena alana hyvin ainutlaatuinen ja kaikki siihen vaikuttavat tekijät vaikuttavat myös äänisuunnitteluun ja siihen, miten sitä tulisi suunnitella. Palkituimmat teokset ovat aina lähteneet näkökulmasta, jolla suhteutetaan olemassa olevat asiat uuteen ympäristöön. Uusien menetelmien suhteuttaminen elokuvan äänisuunnitteluun avaa lähtökohtaisesti erilaisen peli kentän, jossa potentiaalisten innovaatioiden mahdollisuus kasvaa. Työ auttaa ymmärtämään äänen koneistoa, sen suhdetta elokuvantekoprosessiin ja sen voimavaroja merkillisenä luovan suunnittelun alana.
Kurkimäen osuusmeijerin säännöt
Kurkijoen historia. [4], Myöhäisin osa 1860-luvulta seurakunnan ja pitäjän hallintoelimien lakkauttamiseen
Tapahtumarikas puolivuotinen 50 vuoden takaa
Elinan surma : kertomus Kurjen suvusta sekä runo Klaus Kurjesta ja Elina rouvasta
Evakkomatka Kurkijoelta Tarvasjoelle : 100-vuotias Hilja Äikää muistelee
Tietoja Koiviston Kurkelan Kurjen suvusta
Syysmuuton kohokohtia 1999.
Kurkijokelainen on jo neljäkymmenvuotias
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Sonckia Sovhoznaja-kadulla : suomalainen arkkitehtuuri venäläisellä Kurkijoella
Kurjet ja kuolema
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Kurkien massamuutto Hämeenkyrön Mannanmäellä 25.4.1992
Tiivistelmä.
Kurki : luontovideo CD-muodossa
Kurkijoen historia : myöhäisin osa 1860-luvulta seurakunnan ja pitäjän hallintoelimien lakkauttamiseen
Sukuviesti 1980
Kurkijoen maamiesopisto 1910 - 35
Kurkirannikko
Silloin minä itkin ensi kerran kun "Ruski" minut maailmalle laittoi : muistelmia 50 vuoden takaa
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun lämpötekniikan ja koneopin professori Eero Juho Ilmari Kurki-Suonio pitää virkaanastujaisissaan joulukuun 16. päivänä 1986.
Rikoksia ja rangaistuksia helteisessä Kouvolassa
