http://www.yso.fi/onto/yso/p14538 vaatimustenmukaisuus
vaatimustenmukaisuus vaatimustenmukaisuus
Jotta kone voidaan viedä Euroopan yhteisössä markkinoille, on koneeseen liitettävä CE-merkintä. Merkintä edellyttää tiettyjä käytäntöjä suunnittelussa, dokumentoinnissa, valmistuksessa ja käyttöönotossa. Tässä työssä selvitetään tarvittavat toimet koneen sähkölaitteiston osalta. Esimerkkinä käytetään TENI 3000 teollisuuspesukonetta. Selvitystä varten oli tutkittava kahta keskeistä direktiiviä, jotka koskettavat TENI 3000 teollisuuspesukonetta: pienjännitedirektiiviä sekä konedirektiiviä. Direktiivien antamat vaatimukset on oltava kunnossa CE-merkinnän kiinnittämistä varten. Direktiivien mukaisuus täyttyy kun noudatetaan harmonisoituja eli yhdenmukaistettuja standardeja.  Koneen sähkölaitteistolle esitetään vaatimukset standardissa SFS-EN-60204-1 Koneturvallisuus. Koneiden sähkölaitteisto. Osa 1: Yleiset vaatimukset. Tähän työhön standardista koottiin otteita sähköturvallisuudesta, ohjauslaitteiden sijoituksesta ja merkinnöistä, huoltoa tarvitsevien laitteiden sijoituksesta, sähkölaitteiden dokumentaatiosta sekä koestuksesta. Työ oli rajattu koskemaan teollisuuspesukoneen sähkölaitteistoa ja johtopäätökset pesukoneen turvallisuudesta ja direktiivien mukaisuudesta annettiin sähkölaitteiston perusteella. Jotta pesukoneeseen voitaisiin liittää CE-merkintä, on koneesta oltava vastaavanlaiset selvitykset myös mekaniikan osalta.
Moottoripyörien rakentelu ja osien vaihtaminen edellyttävät usein muutoskatsastusta tehdyille muutoksille. Moottoripyöriin kohdistuvat vaatimukset on saatavilla hajanaisesti eri lähteistä ja niiden selvittäminen on vaikeaa ilman asiaan perehtymistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää moottoripyörien rakenteen muuttamiseen ja muutoskatsastukseen liittyviä vaatimuksia ja menetelmiä vaatimustenmukaisuuden osoittamiseksi. Työ perustuu pääosin Liikenne ja viestintäministeriön asetukseen 1078/2009 sekä Liikenteen turvallisuusviraston (Trafi) antamiin ohjeisiin. Työn tuloksena valmistui ohjekirja, josta moottoripyörän vaatimustenmukaisuus ja toimenpiteet vaatimustenmukaisuuden toteamiseksi on helposti selvitettävissä. Työ on jaoteltu moottoripyörän osakokonaisuuksien mukaan ja se sisältää tietoa myös muutosten toteutuksesta sekä niiden vaikutuksesta ajoneuvon identiteettiin
Eurot jakoon : uusi palkkausjärjestelmä alkaa muuttua kunnissa rahaksi
Palloventtiilin CE-merkintä ja sädehitsaus
Osaamisen kartoittaminen ruoka- ja puhtauspalveluorganisaatiossa : case: Pyhäselän kunta
Mukautettu CANopen vaatimustenmukaisuustestaus
Liikennetraktorin perävaunun kansallinen tyyppihyväksyntä
Räätälöidyn järjestelmän ylläpito
Sovellusten käytettävyyden kehittäminen : esimerkkinä rahtikirjasovellus
Vaatimusmäärittely Oulu Hoitoisuusluokitus -projektissa
Hiomalinjan vaatimustenmukaisuustarkastelu konedirektiivin osalta
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : betonirakenteet - SYL 3 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Ketterät menetelmät vaatimusmäärittelyprosessissa : esimerkkinä pk-yritysten vaatimusmäärittely
CE-merkintä = CE marking
Betonin kiviainekset 2008.
Saneair-ilmanvaihtolaitteen standardisointi
Vaatimustenmukaisuuden arviointi : sanasto ja yleiset periaatteet = Conformity assessment : vocabulary and general principles
Ohjelmistotuotannon käytännöt
IT-palveluiden jakelunhankinnan kehittäminen : tapaustutkimus IT-palveluyhtiössä
Compliance : eettinen ja vastuullinen liiketoiminta
Tietojärjestelmän vaatimusmäärittely IT-palvelutuotannon hallintaan : case Oikeusrekisterikeskus
Täyttölinjan riskien arviointi
Automaattisten vaakojen modernisointiprosessi : mittauslaitedirektiivin vaatimukset, projektin toteutus ja ohjeistus
Mallipohjainen kehitys ohjelmistotuotannon automatisoinnissa
Koneiden sähkölaitteisto : suunnittelu, dokumentointi ja CE-merkintä
Itseopiskelumateriaali insinööriopintonsa ammattikorkeakoulussa aloittavalla : Multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaihe
Tiivistelmä: Osaamisen kartoittaminen ruoka- ja puhtauspalveluorganisaatiossa case: Pyhäselän kunta.
Tässä työssä kuvataan multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaihetta. Projektin lopputuotteena on opintonsa aloittavan insinööriopiskelijan itseopiskelumateriaalia sisältävä cd-rom. Tämä työ voi toimia valmiina suunnitelmana myöhemmin toteutettavalle itseopiskelumateriaalille. Työssä kuvataan multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaiheen merkittävimmät dokumentit. Lisäksi esitellään oppimisen teoriaa, joka tulee huomioida itseopiskelumateriaalia suunnitellessa. Oppimisen teoria huomioitaessa suunniteltu itseopiskelumateriaali on tehokas ja oppimista edistävä työkalu motivoituneelle oppijalle. Työssä on esitelty useita, sekä pedagogiikkaan, että käyttöliittymiin liittyviä, suunnitteluvaiheessa huomioitavia asioita.  Työssä käydään läpi myös multimedian eri elementtejä, ja otettu kantaa siihen, millaista multimediaa tulee tuottaa, jotta se tukee oppimisprosessia. Multimedian avulla on mahdollista tuottaa monimuotoista materiaalia oppimisen tueksi. Multimedian eri elementit tukevat oppimista.  Materiaaleina työssä on käytetty oppimisen teoriaa käsittelevää kirjallisuutta ja multimedian opetuskäyttöä käsittelevää kirjallisuutta. Lisäksi tietoa multimedian elementeistä sekä käyttöliittymäsuunnittelusta on haettu useista internet-lähteistä. Teoriaosuuksien perusteella on kappaleessa viisi esitelty dokumentit, jotka ovat tämän työn päätuloksia; multimedian tuotantoprojektin suunnitelmaan liittyviä dokumentteja. Itseopiskelumateriaalin tekninen ja toiminnallinen määrittely kuvaavat ne tekniset ja toiminnalliset ominaisuudet, jotka tuotettavassa materiaalissa tulee olla.
Tietojärjestelmän suunnittelu : vaatimukset ja arkkitehtuurit
Käyttöliittymäsuunnittelu osana vaatimusmäärittelyä : esimerkkinä lääkehoidon käyttöliittymä
Palkkatodistukset eri tilanteisiin ja tarpeisiin
Työmaiden konekaluston lakisääteisten konetarkastusten kehittäminen : Tampereen Infra
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
Servo- ja konenäkölaitteiston mekaniikan vaatimustenmukaisuustarkastelu
Rautateiden turvalaitesuunnitelmien vaatimustenmukaisuuden todentaminen ja kelpuuttaminen
Akustojen ja akkutilojen määräystenmukaisuus
Mittalaitevaatimukset ja niiden toiminta terveydenhuollon etämittausprosessissa
Konedirektiivin soveltaminen teollisuuspesukoneen CE-merkin vaatimusten täyttämiseksi mekaniikan osalta
Tietojärjestelmän käyttöönotto
Oulun seudun ammattikorkeakouluopiskelijat ry:n jäsenrekisterin vaatimusmäärittely
EU-määräysten vaikutus koneiden ja laitteiden elinkaareen Salo Operationsissa
Henkilöstöhallintaohjelman määrittely ja valinta
TAKK:n opiskelijaportaali vaatimusmäärittelyn ja suunnittelun näkökulmasta
IT-etiikka sekä eettinen ja ammattimainen toiminta ohjelmistotuotannossa
Nostosiirtovaunun tarkastelu 2006/42/EY konedirektiivin vaatimusten mukaan
Ennakoiva suunnittelu ja sopiminen koneiden vaatimustenmukaisuuden ja turvallisuuden varmistamisessa : koneturvallisuusvaatimukset, -velvoitteet ja -vastuut Euroopan talousalueella
Hylsyjen syöttölaitteen tekninen dokumentaatio
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : teräsrakenteet- SYL 4 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : yleinen osa- SYL 1 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Vaatimustenhallintatyökalujen hyödyntäminen vaatimustenhallinnassa
Toiminnanohjausjärjestelmän web-käyttöliittymän toteutus ja käyttöönotto
Verenpainemittarin EY-tyyppitarkastus
Moottoripyörien rakenteen muuttaminen : vaatimukset ja muutoskatsastus
Vaatimusmäärittely ja jäljitettävyys
Hitsauskoneen kunnonvalvontajärjestelmän kehittäminen
Kantavien teräsrakenteiden CE-merkintä tulee pakolliseksi 1.7.2014. CE-merkki on valmistajan vakuutus siitä, että rakennustuotteen ominaisuudet ovat eurooppalaisen harmonisoidun tuotestandardin tai eurooppalaisen teknisen hyväksynnän mukaiset. Teräsrakenteiden CE-merkintää ohjaavat kaksi päästandardia; harmonisoitu tuotestandardi SFS-EN 1090-1 + A1 ja tekniset vaatimukset sisältävä standardi SFS-EN 1090-2 + A1. Teräsrakenteita valmistavalla yrityksellä on oikeus itse CE-merkitä tuote, kun se on saanut varmennustodistuksen ilmoitetulta laitokselta. Varmennustodistuksen saaminen edellyttää "yrityksen toimivan tuotantoon sovellettavin osin standardien SFS-EN 1090-1 + A1 ja SFS-EN 1090-2 +A1 mukaisesti" (Teknologiateollisuus ry.) tai että yrityksellä on kirjallinen kuvaus tehtaan sisäisestä laadunvalvonnasta standardin SFS-EN 1090-1 + A1 mukaisesti. Todistusta ylläpidetään ilmoitetun laitoksen tekemillä määräaikaisilla kokeilla, joilla todistetaan yrityksen täyttävän standardissa asetetut vaatimukset. CE-merkintää varten kootaan yrityksen laadunvalvontasuunnitelman mukainen laatukansio, jossa on kaikki tiedot ja pöytäkirjat tehdyistä laadunvarmistuskokeista, kaikki tehdyt suunnitelmat ja todistukset. Laatukansion laadunvarmistusaineiston perusteella valmistaja kirjoittaa vaatimustenmukaisuusvakuutuksen ja kiinnittää CE-merkin valmiiseen rakenteeseen näkyvälle paikalle.
Virheidenhallinta Open Source -projekteissa
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : puurakenteet- SYL 5 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Teräsrakenteiden toteutus. Kokoonpanojen vaatimustenmukaisuuden arviointi, tekniset vaatimukset ja olennaisia viitestandardeja
Tiivistelmä:.
Sähköturvallisuuden varmistaminen ammattikorkeakoulussa
Puhelinjärjestelmän kehitystyö
Koneturvallisuusmääräysten mukainen turvallisuustarkastelu osana tuotekehitys- ja asiakasprojekteja
Yksittäishyväksyntä
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Kuumasinkityksessä käytettävien nostoapuvälineiden vaatimustenmukaisuus
CE-merkintä Naantalin satamalaiturin rampin teräsrakenteelle
Tämän opinnäytetyön aiheena oli hankkia kansallinen tyyppihyväksyntä traktorin perävaunulle, joita SKJ-Rakennustekniikka Oy valmistaa Suomen Puolustusvoimille.  Kansallisella tyyppihyväksynnällä voitaisiin nopeuttaa ja helpottaa Puolustusvoimien rekisteröintiprosessia. Tyyppihyväksyntä antaisi myös kilpailuetua työn tilaajalle, jos liikennetraktorin perävaunut tulevat tulevaisuudessa rekisteröitäviksi. Traktorin perävaunulle ei ole aikaisemmin myönnetty kansallista tyyppihyväksyntää. Teoriaosuuden alussa kerrotaan Liikenteen turvallisuusvirasto Trafista, joka toimii Suomen tyyppihyväksyntäviranomaisena. Sen jälkeen käydään läpi tyyppihyväksyntöihin liittyviä keskeisiä asioita kuten niihin liittyvät säädökset ja tuotannon vaatimustenmukaisuus.  Toteutus osassa käydään läpi perävaunun tyyppihyväksynnän kulku ja sen saamiseksi toteutetut tehtävät kuten tilaajan laatujärjestelmän päivitys, tarvittavien asiakirjojen laatiminen sekä ilmoituslomakkeen täyttäminen.  Työn tuloksena perävaunulle myönnettiin kansallinen tyyppihyväksyntä ja työn tilaajan laatukäsikirja päivitettiin.
Splitstone-kivikiilakoneen CE-merkintä
Liiketoimintalähtöinen IT-projektien mittaaminen : esimerkkinä tuotekehityspalveluja tarjoava yritys
Betoniin, laastiin ja juotoslaastiin käytettävä jauhettu granuloitu masuunikuona : Osa 1: määritelmät, määrittelyt ja vaaatimustenmukaisuus = Ground granulated blast furnace slag for use in concrete, mortar and grout. : Part 1: Definitions, specifications and conformity criteria
Kartonkisen kylmäjuomapikarin kehitysprojekti
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet- SYL 7 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Vaatimusmäärittelymalli : Case MediKes
TTS Liftec suunnittelee ja valmistaa satamissa ja teollisuudessa käytettäviä nostosiirto-vaunuja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaisia toimenpiteitä joudutaan tekemään, jotta nostosiirtovaunu olisi uuden konedirektiivin mukainen. Aikaisemmin käytössä ollut konedirektiivi 98/37/EY uusittiin uudella versiolla 2006/42/EY, ja se on ollut koneiden valmistajien käytössä 29.12.2009 alkaen. Konedirektiivi 2006/42/EY koskee valmiita koneita, puolivalmisteita, koneyhdistelmiä sekä vaihdettavia laitteita ja turvakomponentteja. Lisäksi edellä mainittua direktiiviä sovelletaan nostoapuvälineisiin, nivelakseleihin sekä tätä nykyä uuden konedirektiivin myötä myös osittain valmiisiin koneisiin. Laissa edellytetään, että valmistajan tulee ottaa huomioon koneen turvallisuusseikat sen suunnitteluvaiheessa. Työn tuloksina saatiin tehtyä standardien mukainen riskienarviointi, johon sisältyi tarvittavien dokumentointien sekä arviointilomakkeiden teko. Lisäksi selvitettiin tekniseen rakennetiedostoon sisältyvät asiakirjat. Opinnäytetyön tuloksina saadut dokumentoinnit sekä asiakirjat on tarkoitettu yrityksen omaan käyttöön, joten niitä ei julkisteta tässä työssä. Työ oli tarpeellinen, koska tehtyä opinnäytetyötä voidaan käyttää yrityksessä ohjeena myöhempääkin käyttöä ajatellen.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : kannen pintarakenteet- SYL 6 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Tiivistelmä.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : maa- ja pohjarakenteet- SYL 2 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Risteilijän rungonvalmistuksessa käytetyt terästyön laatuasteet verrattuna vaatimustasoon
Web-stopper perforointiyksikön tekninen dokumentointi
Viemärisujutuslaitteiston vaatimustenmukaisuustarkastelu
Prototyypit ja vaatimusmäärittely sovelluskehityksessä
Ulkomailta tuodun käytetyn kuorma-auton rekisteröintikatsastus Suomessa
Turvallisuusanalyysi sulautetuissa järjestelmissä
