http://www.yso.fi/onto/yso/p14570 virologia
virologia virologia virusoppi
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Tyypin 1 diabeteksen ja enterovirusten välistä yhteyttä tutkitaan Suomessa ja maailmalla paljon. Tutkimusryhmien osallistuminen laajoihin diabetestutkimuksiin tuo mukanaan myös mahdollisuuden päästä osallistumaan näihin tutkimuksiin kuuluvaan analytiikkaan. Analyysilaboratorioksi pääsemiseksi vaaditaan korkeatasoista ja luotettavaa analyysilaatua sekä kykyä toimia sovitussa aikataulussa. Määritysmenetelmien kehittely on yksi tapa pysyä kilpailussa mukana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää enterovirusten PCR-analytiikkaan menetelmä, jolla suurten näytemäärien käsittely ja analysointi olisi tehokkaampaa ja nopeampaa, niin sanottuna high-throughput-menetelmänä. Tarkoituksena oli kehittää enterovirusten RNA-eristystä sekä detektointia eli havainnointia reaaliaikaisella PCR-menetelmällä 96-kuoppalevyformaattiin. Tehtävänä oli selvittää sopivin näyte- ja puskurimateriaali sekä herkin RNA-eristyskitti enterovirusten osoittamiseksi tutkimusnäytteistä. Lisäksi tehtävänä oli optimoida reaaliaikaisen PCR:n olosuhteet, alukkeet ja koetin, enterovirukselle ABI Prism 7900 HT-laitteelle. Kokeellisessa osuudessa koestettiin neljä RNA-eristyskittiä sekä neljä reaaliaikaisen PCR:n kittiä, joilla cDNA- ja PCR-reaktiot voitiin tehdä one-step-reaktiona.  Kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella puskurimateriaalien (Hanks ja PBS) välillä ei ollut eroja. Reaaliaikaisen PCR:n kittien koestukseen valittiin kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella plasma- ja uloste-RNA-näytteet, jotka oli eristetty Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitillä ja Rochen MagNA Pure LC-automaattilaitteella. Molemmat näytemateriaalit toimivat hyvin reaaliaikaisessa PCR:ssä Ct-arvoja vertailemalla, ja eristysmenetelmistä Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kit hiukan MagNA Pure LC:n kittiä paremmin.  Enterovirusten PCR-analyysin high-throughput menetelmä koostettiin RNA-eristyksestä, jossa käytetään Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitin liuoksia Qiagenin RNeasy® 96-pylväslevyn kanssa sekä reaaliaikaisen PCR:n kitistä, joka on Qiagenin QuantiTect® Probe-kitti.
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2008-2010 : bakteriologia, immunologia, virologia
Englantilais-suomalainen kasvivirus- ja molekyylibiologinen sanasto = Engelsk-svensk ordlista för växtvirus och molekylärbiologi
Ihmisen pahin vihollinen muuttuu ystäväksi : viruksesta lääkettä
Influenssakausi Suomessa, viikot 40/2013–20/2014 : seurantaraportti
Väitöksiä : norovirus tarttuu tehokkaasti pinnoilta - leviämistä voidaan rajoittaa hyvällä käsihygienialla
Virukset - elintarvikehygienian haaste
High-throughput enterovirusten PCR-analytiikassa : enemmän analyysejä - nopeammin tuloksia
Kasvien virustaudit : yleinen osa : KPAT 5
Eläinlääketieteen bakteriologia. 1, Menetelmät
Influenssa A -viruksen osoitus vedestä
Virologisten laboratoriotutkimusten ohjekirja
Kliininen mikrobiologia terveydenhuollossa
Virukset : näkymättömät viholliset
Pohjoismaiset ja balttilaiset kasvivirologit verkottuvat
Virusopin luennot
Lääketieteellinen mikrobiologia sairaanhoitajille
Schmallenberg-virus jo Pohjoismaissa : kulkeutuminen, leviäminen ja tulevaisuus
Topi Salmi -palkittu professori Liisa Sihvonen : tulevaisuudessa tarvitaan enemmän erikoistuneita eläinlääkäreitä
Viruksen pikahaku toi Äyräpää-palkinnon
Virusten ihmissuhteet
Lääketieteellinen mikrobiologia
Hepatiitti E -virus eläimillä
Proteiinivuorovaikutukset RNA-hiljennystä ylläpitävien proteiinien ja virusten RNA-hiljennyksenestäjien välillä
Likvorin vasta-ainemääritykset uudistuvat
Hengitystieinfektioiden virologinen diagnostiikka
Likvorin vasta-ainemääritykset 1984-1990
Eläinlääketieteellinen bakteriologia. 2, Yleisimmät eläinpatogeeniset bakteerit ja niiden diagnostiikka
Vesi ja virukset
Virusopin laitoksen laboratoriotutkimukset
Kontaminaatioiden esto geenimonistustyössä : perehdytysvideo
Coronavirusten esiintyminen epidemiologisessa tutkimusaineistossa : Humaanien coronavirusten esiintyvyyden tutkiminen PCR-menetelmällä Tampereen yliopiston lääketieteen laitoksen virologian yksikössä
Virukset : elintarvikehygienian haaste
Asuintalojen yhteissaunojen hygienia : sienien esiintyminen
Tieteen tuntemattomat paikat aukeavat : ihmiset koekaniineina
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2004-2006 : bakteriologia, immunologia, virologia
Virustautien diagnostiset menetelmät : (virusopin laboratoriotyöt)
Influenssavirus muuntuu ja iskee uudestaan
Virus : kymmenesosa syövistämme voi olla viruksen aiheuttama
Seerumit aseina, vastustajina mikrobit : kansanterveyslaitoksen ja sen edeltäjien historiaa
Itämeren merijäästä eristettyjen bakteerien ja niitä infeltoivien bakteriofagien luonnehdinta
Virustutkimuksen 100 vuotta
Etiikka estää rotarokotukset kehitysmaissa : suomalais- ja amerikkalaislapset testaavat rokotetta, joka voi pelastaa kehitysmaiden lapset ripulikuolemalta
Kasvivirologian luennot 2 : erikoisosa
Influenssaepidemioiden virologinen valvonta Suomessa
Maailmamme näkymättömät valtiaat
Rokotteella suojaa diabetekselta
Hepatiitti E-virus eläimillä
EDTA-lisäyksen vaikutus seerumin proteiinifraktioiden säilyvyyteen
Virustutkija Fabianinkadulta Viikin Biokeskukseen vuosina 1958-2005 / epidemiologiasta geeniteknologiaan
