http://www.yso.fi/onto/yso/p14550 maidontuotanto
maidontuotanto maidontuotanto
Maidon tuotanto-olosuhteet ja tulevaisuuden näkymät vv. 1976-79 Oulun Valion alueella
Laatumaitoa tuottaville tiloille jaettiin mitaleita
Kuka puolustaisi investoijaa?
Ravinnetaseet maatalouden vesistökuormituksen arviointikeinona
Maidon tuotanto-olosuhteet ja tulevaisuuden näkymät vv. 1976-80 Etelän Maitokunnan ja Nummen Osm:n alueella
Huolellinen perustyö pitää maidon laadun
Maitoindeksin toistuvuus
Pirkanmaan maidontuotantotutkimus 1983
Tavoitteellisuudella tulosta
ItäMaito : tiedotuslehti
Aputaulukoita tarkastuskarjakoille : Taulukko 1 maitomäärän laskemista varten : Taulukko 2 maitomäärän muuttamista varten voirasveeksi
Ympäristöluvat kiven takana : japanilaistilan tavoitteena tuotannon laajentaminen
Suomen maidontuotannon tulevaisuudennäkymistä vuoden 1967 lopulla : raportti II
Oulussa lypsetään yhä lehmiä : myös maitotilan pidolla voi ansaita elantonsa kaupungissa
Maidontuotannon päivittäiset prosessit maidon laadun hallinnassa
Osuuskunta Esan maidon, Osuuskunta Sastamalan maidon ja Vesilahden osuusmeijerin maidontuotantotutkimus 1984
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Tuotosseuranta saa uudet näytetarvikkeet
Tuottajain maito
Taloudellinen tarkastelu : Tuhannen lehmän navetta
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : tarkastelussa työmäärä maito- ja hiehonkasvatustiloilla
Yhteisnavetta yhteistyömuotona
Maidontuotannon kehitysnäkymät Oulun läänin talousseuran alueella
Maitotilojen taloudelliset tunnusluvut
Kestävän maidon tuotanto : tarkoitettu opastukseksi Suomen perheenäideille, karjan- ja maidonhoitajille
Palkokasvit ja niiden käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Nurmeksen osuusmeijerin maidontuotantotutkimus 1984
Osuuskunta Pohjolan maidon itäisen alueen maidontuotantotutkimus 1983
Maaseutuyrityksen laatukäsikirjan edellyttämien asioiden kartoittaminen Hurstin maitotilalla
Kestävä lypsykarja
Matti ja Leena Orjala halusivat saada selvityksen miten tilan kannattavuutta saataisiin parannettua ja mitä luomuun siirtyminen tilalla tarkoittaisi käytännössä. Kehittämissuunnitelmassa pidetään mielessä jatkajat ja tuleva sukupolvenvaihdos. Työn tavoitteena oli tuoda esille, onko luomuun siirtyminen tilalla kannattavaa ja mitä kannattavuuteen liittyviä parannuksia ja kehittämishankkeita tilalla voisi tehdä. Käymme myös läpi luomutuen ehdot ja luomuviljelyn perusteita. Tutkimme kaksi eri kehittämisvaihtoehtoa: luomuun siirtyminen nykyisellä parsinavetalla ja laajentaminen 50 lypsylehmän pihattoon. Teimme laskelmat CashMan ohjelmalla käyttäen pohjana tilan nykyistä tilinpäätöstä ja eri lähteistä saaduilla luvuilla sekä arvoilla saimme perusteet laskelmille. Laskelmien pohjalta pääsemme siihen lopputulokseen, että tilan ei kannata muuttaa tilaa luomutuotantoon, koska se ei ole yhtä kannattavaa kuin tavallinen tuotanto. Ratkaiseva tekijä kannattavuudessa on peltojen korkea ostohinta ja saatavuus kyseisellä alueella. Tilalle täytyisi ostaa lisää peltoa, jotta omavaraisuus säilyisi riittävän korkeana. Eläinten hyvinvointiin voi vaikuttaa talvilaidunnuksella ja uuden navetan rakentamisella, jossa ovat nykyaikaisemmat tilat ja työvälineet. Tilan omistajien kannattaa miettiä laskelmien pohjalta, mitä tulevaisuudessa kannattaa lähteä tekemään. Isoimmat toimenpiteet ovat peltopinta-alan kasvattaminen, talvilaidunnuksen käyttöön otto ja uuden navettainvestoinnin suunnittelu. Maatilan kehittäminen on aina tapauskohtaista ja erilaiset kehittämisvaihtoehdot kannattaa tutkia hyvin tilan lähtökohdat ja sijainti otettuna huomioon.
Päivittäisten karjanhoitoprosessien organisointi eteläpohjalaisilla maitotiloilla
Tämän opinnäytetyön aiheeksi valikoitui tekijän kotitilan eli Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma, koska tilalla alettiin suunnitella sukupolvenvaihdosta juuri opinnäytetyön aloittamisen aikoihin. Hautapuron tila on pieni, 15 lehmän lypsykarjatila Haapavedellä, Pohjois-Pohjanmaalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, olisiko Hautapuron tilalla edellytyksiä kannattavaan maidontuotannon laajentamiseen. Kehittämissuunnitelmassa arvioitiin uuden, noin 50 lypsylehmän pihattonavetan rakentamisen edellytyksiä mm. tilan koneistuksen ja peltoalan kannalta sekä investoinnin vaikutuksia tilan talouteen. Opinnäytetyön teoriaosassa on käyty läpi maatilan talouden tunnuslukuja alan kirjallisuuden sekä internet-lähteiden avulla. Kehittämissuunnitelmassa laskettiin investoinnin kannattavuutta Suonentieto Oy:n Cashman- ohjelmalla. Tilan talouteen ja tuotantoon liittyvät tiedot saatiin tilan kirjanpidosta ja tuotosseuranta-aineistoista. Paljon tilaan ja sen historiaan liittyvää tietoa saatiin myös tilanpidosta luopuvalta viljelijäparilta. Kehittämissuunnitelman laskelmaosiossa käytetyn pihaton pohjapiirustus ja kustannusarvio saatiin Mestarifarmi Oy:ltä. Kannattavuuslaskennan tulosten perusteella kehittämissuunnitelman mukainen investointi Hautapuron tilalla voisi olla kannattava, mikäli maidosta tuottajille maksettava litrahinta pysyisi noin 40 sentin tuntumassa. Laskelman riskiversio osoitti, että kyseinen investointi ei kannattaisi, jos maidon hinta laskisi 30 senttiin, mikä sekin on mahdollista kun Euroopan maitomarkkinat vapautuvat. Kehittämissuunnitelman tekeminen on auttanut hahmottamaan tilan tulevaisuudennäkymiä ja tukee jatkajien investointisuunnitelmia. Kannattavuuslaskenta osoittaa myös, että navetan rakentamisen lisäksi jatkotoimenpiteiden suunnitteluun on syytä paneutua. Lisäksi jatkajilla on selkeämpi kuva tilan talouden rakenteesta sekä yleisistä maatilan talouden tunnusluvuista.
Suomalaisten maitotilojen peltokasvintuotannon tekninen tehokkuus vuosina 2007 - 2012 : stokastinen rintama-analyysi kannattavuuskirjanpitotila-aineistosta
Keski-Pohjanmaan maidontuotantotutkimus : kyselyajankohta marraskuu 1982
Maidon tuotanto-olosuhteet ja tulevaisuuden näkymät vv. 1975-78 Satakunnan meijeriliiton alueella
Kaksihintajärjestelmällä ohjataan maidontuotantoa
Tuotanto pienenee edelleen : Maito-Pirkan hallituksen puheenjohtaja arvioi
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Maitotietoa 1981
Teknologiset kustannukset maidontuotannossa = Technical costs in milk production
Talousnäkemyksen laajentaminen maitotiloilla
Kulutusmaidontuottajain liiton julkaisu
Yhteistyö ja resurssit maitotiloilla : Verkostomaisen yrittämisen lähtökohtia ja edellytyksiä
Maidon tuotanto-olosuhteet ja tulevaisuuden näkymät v. 1979-83 Etelä-Pohjanmaalla
Tiineydet selville tuotosseurannan maitonäytteestä
Maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä Kainuun osuusmeijerin maidonlähettäjien keskuudessa
Laidunkausi edullisin maidontuotantoajankohta?
Tämän työn tarkoituksena on luoda kehittämisehdotus Säkkisen tilalle. Tila sijaitsee Pudasjärvellä C3 P3 - maataloustukialueella. Tila on perinteinen perheviljelmä ja tuotantosuuntana on maidontuotanto. Kehittämisehdotus Säkkisen tilalle luotiin tilalta pyydetyn toivelistan perusteella. Pyysimme tilalta toivelistaa, koska halusimme kartoittaa, mitä tila haluaa uudelta navetalta. Uudet navetat rakennetaan viljelijän toiveiden mukaisesti, ja halusimme selvittää ovatko toiveet aina taloudellisesti mahdollista toteuttaa. Toivelistan avulla pystyimme myös kysymään tarkkoja tarjouspyyntöjä eri yrityksiltä. Opinnäytetyön tärkeimmäksi osaksi nousi investoinnin kannattavuus, ja miten kannattavuutta voisi kehittää. Toimeksiantajan toiveena oli 80 lypsylehmän viileä pihatto, jonka toteuttamista tutkittiin opinnäytetyössä. Lisäksi otimme huomioon uuden navetan tarvitseman peltomäärään, koneistuksen ja kasvavan lypsylehmien määrän. Rahoituslaskelmat teimme opinnäytetyöhömme Likwi – laskentaohjelmalla. Talouslaskelmien pohjatietona käytimme Säkkisen tilan tietoja. Kustannukset uudelle navetalle on laskettu yrityksiltä saatujen alustavien tarjouspyyntöjen pohjalta. Opinnäytetyön tuloksena muodostui kehittämisehdotus Säkkisen tilan toivenavetalle. Kehittämisehdotuksena suunniteltiin 80 lypsylehmän viileä pihattonavetta. Nuorkarjalle kunnostettaisiin vanha navetta. Tekemämme laskelmat osoittivat, että toivenavetta ei olisi järkevästi toteutettavissa tällaisenaan. Sen sijaan jos lypsylehmien määrä olisi 65, tarvittava lisäpeltoala hankittaisiin vuokraamalla ja pihan kunnostaminen toteutettaisiin eri tavalla, tulisi investoinnista kannattava.
Wisconsinilainen White's Dairy maitotila : kehitystä tehokkuuden periaatteella
Takaisin kotiin
Laajentava maitotila - tavoitteista tuloksiin : yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon
Ensikoiden korkeaan poistoprosenttiin vaikuttavat tekijät Etelä-Karjalan alueen maitotiloilla
MTK:n Juha Marttila: Luottamus toimialaan ohjaa maidontuotannon kehitystä
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Toiveiden mukainen kehittämissuunnitelma Säkkisen tilalle
20.05.1976 mennessä suoritettujen maidontuotantotutkimusten tulosten yhteenvetoja
Maito : Kulutusmaidontuottajain liiton julkaisu
Täyttä elämää
Taskilan tilan kehittämissuunnitelma
Osuuskunta Maito-Auran maidontuotannon kehitysnäkymät vuoteen 2000 ja 2005 mennessä
Maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä Etelä-Pohjanmaan Meijeriliiton alueella
Työn tehokkuus osana kannattavaa lypsykarjataloutta : Case-tutkimus kahdella pohjoissavolaisella lypsykarjatilalla
Lamalan osuusmeijerin, Lounais-Hämeen osuusmeijerin ja Osuuskunta Loimi-maidon maidontuotantotutkimus 1984
Maitotankki täyttyy sukupolvesta toiseen
Maidontuotannon laajentaminen nykyistä rakennuskantaa hyödyntäen Korkeisen tilalla
Maitotilallisten jaksaminen Etelä-Pohjanmaan alueella : Työuupumus ja henkinen hyvinvointi
Maidontuottajien kokemuksia robottilypsystä
Lypsykarjataloudella rohkaisevat eväät tuleville vuosille
Erilaisten kantakirjalehmien vasikoitten käytöstä itäsuomalaisissa karjoissa
Savelasta heruu laatumaitoa : vihantilaisille Liisa ja Timo Leskiselle Walter Ehrströmin säätiön kultamitali
Maidon tuottajahinnan jälkeenjääneisyys ja karjasuojien uusimis- ja rakentamiskustannukset
Vaikka tuottajat vastustavat, kiintiöt tulevat
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Uudistushiehojen kasvatusvaihtoehdot
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Maidontuotannon väheneminen etelässä askarruttaa
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Maidontuotannon sopeuttamiseen pitkä matka
Maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä Lammin osuusmeijerin maidonhankinta-alueella
Hiehonkasvatuksen ulkoistamisen edut ja haitat
Luomulypsykarjan ruokinnan kehitystarpeet
Tuottajahinnan nousu tarpeen
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutuksia vähennetään tarkentamalla tuotantotapoja
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Yhteistyö ja resurssit maitotiloilla : verkostomaisen yrittämisen lähtökohtia ja edellytyksiä
Artturi-rehuanalyysin käyttö Osuuskunta Pohjolan Maidon alueella : Artturi-rehuanalyysi
Maidon ja viljan tuotantokustannukset Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1998-2000
Maitotilojen verkostoituminen : Yhteistyön käynnistämisen käsikirjan vaikutus  verkoston syntyyn
Kilpailukykyä maidontuotantoon : Toimintaympäristön tarkastelu ja ennakointi
Lypsyjärjestelmän valinta
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
Satatonnareiden taustat : Vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Valion Rovaniemen konttorin alueen maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä
Löytyykö keinoja maidontuotannon nettotuloksen parantamiseen?
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Rehurasvojen vaikutuksesta maitorasvaan länsi-suomalaisessa maatiaiskarjassa : ravintoainekemiallinen tutkimus
Lehmän esikäsittelyn ja lypsimen kiinnityksen välisen ajan vaikutus maitotuotoksen määrään
W. Ehrströmin säätiö 50 vuotta
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma
Maidon tuotantokustannus TilaArtturi-tiloilla
Muutamista maidontuotantoon vaikuttavista ulkonaisista tekijöistä
Esiselvitys maidontuotannon kehittämiskohteista : loppuraportti
Maito ja me : Helsinki
Kymenlaakson alueen maidontuotantotutkimus 1983
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Maitotilojen välinen yhteistyö kasvintuotannossa
Savonlinnan alueen maidontuotantotutkimus 1983
Maitotilojen välinen yhteistyö säilörehunkorjuussa : Yhteistyöllä alempiin yksikkökustannuksiin
Maidontuotannon kehitys Oulun ja Lapin lääneissä vuoteen 1975 mennessä
Valiomaidon laatujärjestelmä uudistuu - mikä muuttuu?
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Mitä Semexin sonnien jälkeläiset lypsävät Suomessa?
Maidon tuotantokustannus yrityskoon vaihdellessa
Maitotilan prosessien kehittäminen : Lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien kehittäminen ; Maitohygienian turvaaminen maitotiloilla ; Teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
T-tarkkailutiloilla ammattitaidolla parhaaseen tulokseen
Länsi-Uudenmaan maidontuotantotutkimus 1983
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Yhteisnavettayrityksen osakkaiden välisen sopimuksen sisältö
Lypsyprosessien toiminnallinen tarkastelu viidellä eteläpohjalaisella kalanruoto- tai autotandem-asemalypsytilalla
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Hyvä säilörehu on laadukkaan maitotuotteen perusedellytys
Maidon laatukäsikirja
Korjuuajan vaikutus heinäsadon määrään ja laatuun : kokeita kesän 1924 heinällä
Maidontuotannon tukien alueellisen porrastuksen vaikutus tuotantoon
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Yksin vai yhdessä?
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Maidontuotannossa vahva vire
Maidontuotanto
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Eläinlääkäripalveluiden saatavuus ja laatu Pohjois-Savossa : Kysely maidontuottajille ja talliyrittäjille
Automaattilypsy Pohjoismaissa tilastojen valossa
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : Strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Laaksojen Maitokunnan maidontuotannon kehitys : Maitomarkkinoiden tulevaisuuden haasteisiin vastaaminen
Pääosassa maito
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Hyvässä säilörehussa ihminen on tärkein lenkki
Hiehonkasvatusyhteistyön edut ja ongelmat
Ennuste vuosien 1980, 1983 ja 1985 maidon tuotannon ja kulutusnesteiden käytön tasosta alueilla I ja II
Viljanviljely- ja maidontuotantotila  : Optimaalisen tilakoon arviointi omien kotitilojen rajoitteilla
Mikkelin osuusmeijerin ja Pertunmaan osuusmeijerin maidontuotantotutkimus 1984
Miljoonan lehmän lähtölaskenta
Työnkäytöltään tehokas ja toimiva lypsykarjatila : Työntutkimus kahdella suomalaisella lypsykarjatilalla
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Laatu paikallisessa ruoan tuotannossa : laatuajattelun spatiaalinen diffuusio ja innovaatioverkosto primaarituotannossa Pohjois-Karjalassa
Ensin organisoitiin keinosiemennys
Malttia maidontuotantoon
Vasikan ja hiehon kasvatuksen vaikutus ensikon maidontuotantoon
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Pohjois-Savon maidontuotantotutkimus 1983
Kalajoella Juustokunnan kultamitalit : Lankilat kirkastivat hopean kullaksi
Maitoviha
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Yhteenvetoraportti vuodelta 1983.
Etelä-Pohjanmaan koillisosan osuusmeijerien maidontuotantotutkimus 1984
Rehun laatu vaikuttaa maidon laatuun
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Maito kulkee yhä kauemmas : raju meijeripeli on asettumassa, Kuusamossa alkoi laitoksen laajennus
Suonenjoen ympäristön osuusmeijerin maidontuotantotutkimus 1984
Maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä Nurmeksen osuusmeijerin maidonlähettäjien keskuudessa
Ameriikan naudat -matkakertomus. 2, Naudat Yhdysvalloissa
Maidonkeräilykuljetusten suunnittelu : Arla Ingman Oy Ab
Suunnittele, seuraa, korjaa, analysoi
Ruokintasuunnittelu maidontuotannossa ; Maatalouden ylikapasiteetti eri tutkimusten valossa
Maidon tuotanto-olosuhteet ja tulevaisuuden näkymät vv. 1975-78 Oy Tuottajain Maidon alueella
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Selostus saksan kielellä.
Maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä Osuuskunta Pohjolan Maidon alueella
Ameriikan naudat -matkakertomus. 1, Ammattimatkalla Yhdysvalloissa
Puunkuori lypsyvuohen rehuna
Orjalan tilan kehittämissuunnitelma
Luonnollisin keinoin runsaampaan ja halvempaan maidontuotantoon
Kymmenen kohtaa maidontuotannon kannattavuuden parantamiseksi
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Maidontuotanto kasvaa Normilkin alueella
Kymmenessä vuodessa 20 lehmästä 150:een
Maidon tuotanto-olosuhteet ja tulevaisuuden näkymät vv. 1976-80 Iisalmen Osm:n alueella
Suomen maidontuotannon tulevaisuudennäkymistä vuoden 1967 lopulla
Yhteisnavettayritysten johtamiskäytäntöjä
Salon tilan navettainvestointi
Maidontuotannon kannattavuuden vertailu pirkanmaalaisilla maitotiloilla tukialueittain vuonna 2011
Valion Keski-Suomen konttorin maidontuotantotutkimus 1983
Terveydenhuoltotyön vaikutus maidontuotannon kannattavuuteen
Laatu määrää tärkeämpi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puunkuoren soveltuvuutta lypsyvuohen rehuksi vertailevan ruokintakokeen avulla. Kokeessa vertailtiin kahden kutturyhmän maito- ja verinäytteitä, maitomääriä ja elopainoa. Ruokintakoe tehtiin vastaamaan Raisioagro Oy:n toimeksiantoa. Ruokintakokeeseen valittiin 20 vuohitila Tähden kuttua. Kutut jaettiin kahteen ryhmään koe- ja vertailueläimiin. Koe-eläimille syötettiin vuonna 2013 valmistettua täysrehua, josta 7,5 % on korvattu puunkuorijauheella. Vertailueläimet söivät samaa rehua kuin tilan muutkin vuohet. Tilalla kuljettiin kesällä 2014 kahdeksan viikon ajan ottamassa maito- ja verinäytteitä koe- ja vertailueläimistä. Maitonäytteitä otettiin viikoittain. Verinäytteitä otettiin neljä kertaa alussa yksi, puolessa välissä koetta yksi, viimeisenä koerehun syöttöpäivänä yksi ja kokeen loputtua yksi. Neljän esitutkittavan eläimen verinäytteet lähetettiin Forssan MTT:lle tutkittaviksi. Maitonäytteet lähetettiin Valion Seinäjoen aluelaboratorioon, missä niistä määritettiin maidon proteiinin, rasvan, laktoosin, urean, kuiva-aineen ja somaattisten solujen määrä. Näistä tuloksista analysoitiin puunkuoren vaikutus kutun maidon koostumukseen. Maitonäytteitä lähetetään myös MTT:lle, missä niistä tehdään erikoisanalyyseja myöhemmin. Tuloksista selvisi, ettei puunkuori vaikuttanut kuttujen maidon tai veren komponentteihin, maitomäärään tai elopainoon. Näin ollen puunkuorta rehuna voi lähteä kehittämään eteenpäin ja testaamaan myös muilla märehtijöillä. Päätuloksena on yksityiskohtaisesti suoritettu ruokintakoe, jota toimeksiantaja Raisioagro Oy voi hyödyntää jatkotutkimuksiin ja mahdollisesti uuden tuotteen kehittelyyn.
Kehittämistä ja yhteistyötä – tulevaisuuden nautakarjatila
Uusi hakukierros tulossa : kiintiömylläkkä velloo tilatankeissa
Tiivistelmä.
Hallitse hiehonkasvatuksen tautiriskit
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Maitotilojen kasvu jatkuu : synkät ennusteetkaan eivät heiluta maatilojen isoja imvestointeja
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Laatumaidon tuottaminen vaatii työtä ja valppautta
Maidon tuotanto-olosuhteet ja tulevaisuuden näkymät vv. 1976-79 Keski-Pohjanmaan meijeriliiton alueella
Satatonnareita tuplaten : Indira ja Immyli ylittivät Limingan ensimmäisinä friisiläisinä 100 000 maitokiloa
Maidon tuotanto ja käyttö Suomessa vv. 1909 ja 1922 ja maidonmenekki voikiloon Suomen meijereissä
EU:n maitopolitiikan kehityssuunnat ja vaikutukset Suomen maidontuotantoon
Maidontuotannon kannattavuus laski jyrkästi
Työohjeet Kautian tilalle
Maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä Savonlinnan seudun Osuuskunta Tuotteen maidonlähettäjien keskuudessa
Lypsykauden maidontuotantokäyrään vaikuttavista tekijöistä ja sen muodon periytymisestä Itäsuomalaisessa karjassa
Melatoniinihormoni ja unimaidon tuottaminen
Kertomus käsiseparaattorien koetuksesta vuosina 1910-1913
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
