http://www.yso.fi/onto/yso/p14544 loikkarit
loikkarit loikkarit
Suljettu maa : elämää Pohjois-Koreassa : MP3
Ihmisjahti Suomessa sotien jälkeen
Pakolaisia ja vakoilijoita : Neuvostoliitosta Suomeen tulleet luvattomat rajanylittäjät vuosina 1949-1959
Ei toista armaampaa : sotaromaani
Hampelin edesottamukset
Suljettu maa : elämää Pohjois-Koreassa
Pohjois-Korea : yhdeksän vuoden pakomatka helvetistä
Adam ja Evelyn
Huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Rajamailta
Vakoojapeli (matahari-kirja 1)
Myös Äänekosken Otto Savolainen vaihtoi liittoa
Kylmän sodan rajasta uuteen naapuruuteen
Sedät jaksavat heilua
Berliinin muuri : 13. elokuuta 1961 - 9. marraskuuta 1989
"Olin innoissani ja pelkäsin" : Viktoria Mullovan loikkauksesta 30 vuotta ; Pakoa suunniteltiin vuosi ; Loikkaus oli jymyuutinen
Vuorovaikutuksia : Timo Soikkasen juhlakirja
Siperian-kirjeitä Siirtolaisuusinstituutin arkistolle
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Outoja kulkijoita Tuntsan erämaassa
Toivontähti : loikkariperheen tarina
Loikkarin taivas : historiallinen romaani 1930-luvun Kainuusta ja Neuvosto-Karjalasta
Lentäjän kuolema
iisveden loikkarit 1932-1937
Välirikko Moskovan kanssa
Stalinin lapset
Grigori Sinkevitš : loikkari joka katosi
Tehtävä Tirolissa : jännitysromaanit
Rajaloikkari : romaani
Tiivistelmä (s. 3).
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Kuuma kylmä muuri
Punaisen lokakuun metsästys - (best seller)
Pohjois-Korea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : yhdeksän vuoden pakomatka helvetistä
Konsulinkyydillä kotiin : suomalaisia ahdingossa maailmalla
Maanpetturit : tosipohjainen vakoiluromaani
Professori joka loikkasi
Ei toista armaanpaa
Loikkarit
Laps Suomen
Urheiluhistoriaa taiteellisin vapauksin höystettynä
Lauri Törni : kovamaineiset sissit
Elämännälkäiset Loikkarit
Pohjois-Korea : yhdeksän vuoden pakomatka helvetistä : MP3
Pois Suomesta : Suomesta paenneita, karkotettuja, väkisin vietyjä, laittomasti lähteneitä
Ei armoa Suomen selkänahasta : ihmisluovutukset Neuvostoliittoon 1944-1981
Yöperhonen
Aatteen puolesta
Seitsemän nimen tyttö : pakoon Pohjois-Koreasta
Neuvostodiplomaatin loikkaus Helsingissä 1930
Valvontakomission uhrit : ihmisluovutukset Neuvostoliittoon 1944-1955
"Venäjäkuume" 1930-luvun alun Kemissä
Vakoilijan tytär
Tervetuloa Amerikkaan
Viktoria Mullova : rakkaus ja musiikki
Moskova, Mullova ja minä
Johanneskin tulee
Linnuntietä
Väärän lipun alla : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2002-2003
Bolšoin perhonen
Suomen Sukututkimusseura jäljittää loikkareita
Oman manttelinsa perijät
Seis! Kädet ylös!
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Yöperhonen : romaani
Levoton itäraja : vakoilijoita, loikkareita, luoteja
Punaisen Lokakuun metsästys
Vapauden tuuli : romaani
Ennin tarina
Neuvostodiplomaatin loikkaus ja Lapuan liike
Pieni kommunisti joka ei koskaan hymyillyt
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta : MP3
Mies joka oli lauantai
Kevät koittaa Loikkareille
Ensimmäinen askel
