http://www.yso.fi/onto/yso/p14571 äitienpäivä
äitienpäivä äitienpäivä
Juomarin kodissa
Äideille juhlahetkiä harrikoiden vauhdissa : oululaisen harrikkakerhon perinne
Askartelulehti. 2005, 2 : talvi
Iloa ja juhlaa : esitystehtäviä koulun pienimmille
Lapset näyttelevät : lastennäytelmiä ja vuorokeskusteluja
Lasten laululipas. 1 : Äitienpäivälauluja
Juhla on runojen aikaa
Toukokuun toinen sunnuntai. 1966.
Äitien-, isän-, ja ystävänpäivänkorteista
Äitä onnitellen
Joukolla juhlimaan: Lasten ohjelmistoa
Toukokuun toinen sunnuntai. [1956]
Toukokuun toinen sunnuntai. 1957.
Toukokuun toinen sunnuntai. 1965.
Lasten laululipas I : äitienpäivälauluja
Vilho Reima toi äitienpäivän Suomeen
Äideistä parhain : runoja äidille
Lapset näyttelevät : Lastennäytelmiä ja vuorokeskusteluja
Modernit äidit ja mainiot mummot : äitienpäivä viestejä sanomalehden sivuilla
Toukokuun toinen sunnuntai. 1962.
Lauluja äidille : Kokoelma äitienpäivälauluja
Askartelulehti 2005 : 2.
Äitien päivä
Kevätohjelmisto
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Lauluja juhlapäiville
Askartelulehti. 2006, 2 : kevät
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
Äiti : Oman maan raivaaja No 2, 1958.
Ökökasteesta mittumaariin
Äidille : [runovalikoima]
Lauluja Äidille : kokoelma äitienpäivälauluja
Toukokuun toinen sunnuntai : äitienpäiväohjelmistoa. 1
Koulutyö : päivänavaukset
Äitienpäiväkortti. Taittokorttien kuningatar ja yleisin itse tehty kortti
Sinivuokot ja äitienpäivä
Järvikylän koulun viimeinen äitienpäiväjuhla : "vuosista on jäänyt jälki sydämeen"
Askartelulehti 2/2002
Äitienpäiväjuhlassa Kansallisteatterissa 9.5.1948
Kaino on ollut esimerkillinen kasvattaja
Toukokuun toinen sunnuntai. 1964.
Äitienpäiväjuhla. Impi 5 kk ikäisenä. Ja ...
Porsaita äidin
Vanhempainpäivänä
Askartelu ja käsityö
Toukokuun toinen sunnuntai. 1960.
Syksystä kevääseen : ohjelmistoa koulujuhliin
Askartelu ja käsityö. 1997, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Esimerkki on kasvattaja : 14 lapsen äiti Pirjo Luokkala palkitaan sunnuntaina
Toukokuun toinen sunnuntai. 1962-1964
Perheet muuttuvat, korttiperinne pysyy
Vesankalaisia äitejä sekä Kello-Jooseppi 1928. Äideillä ...
Näyttämön säveliä tasokkaasti ja eläytyen : äitienpäiväkonsertti useilla kielillä
Lapsista elämäntyö : Emäntä Irma Hemmilälle kunniamerkki äitienpäivänä
Toukokuun toinen sunnuntai. 1952-1957
Työaika isänpäivästä äitienpäivään : sesonkityön määritelmä ja kuvaus sesonkityöntekijästä
Äiti : elämän ja rakkauden lähde
Kevätpaja
Lahja on haaste ja mahdollisuus : tutkimus lahjoista ja lahjojen antamisesta, erityisesti äitienpäivän lahjan antamisesta sekä äitienpäivän viettämisestä
Iloa ja huolta lasteni tähden
Satumaan portilla ja  muita lasten näytelmiä
Äitienpäivän kaunopuheiden jälkeen : käytetäänkö ylistämisellä alistamisen retoriikkaa yhä sovinistisen vallankäytön välineenä?
Yllätyksiä äideille
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Toukokuun toinen sunnuntai. 1959.
Toukokuun toinen sunnuntai : äitienpäiväohjelmistoa. 4
Äitienpäivä mummoiässä
Toukokuun toinen sunnuntai. 1961.
Iltojemme iloksi. 8, Ohjelmistoa äitienpäiväjuhliin
Askartelulehti. 2004, 2 : kevät
Äitienpäivän ohjelmistoa
Arvoisat juhlavieraat
Lumous : vammaisten kulttuurikilpailun parhaimmisto esittäytyy tässä teoksessa
Äidit monesta vastuussa
Äitienpäivän viettoa
Iloa ja juhlaa. 1, Esitystehtäviä koulun pienimmille
Äitienpäivä
Toukokuun toinen sunnuntai. 1958-1960
Maan päällä paikka yksi on
Elämän ääni : runoja, perinnettä, historiaa
Lauluja äidille : kokoelma äitienpäivälauluja
Kuusivuotias Sofia lauloi Hovilan äideille
Oi Päivyt Äitien
Muistoja ja mietteitä äitienpäivän jälkeen
Kylmäkukka ol äitiinpäiväkukka
Onnelliset äidit
Äitienpäivä työväentalolla 1934
Toukokuun toinen sunnuntai. 1947.
Äitienpäivät Kanteleen seurantalolla
KKn NM-toimikunnan äitienpäivä-ohjelmisto v. 1951 : Puhe ; Äitienpäivän juhlafanfaari ; Pakina ; Manasse Retusej juhlapuhe ; Vuoropuhelu, Vihtori ajattelee
Onnittelut äideille! : nautinnollista konserttia koko perheelle! 2012
Näyttöä, komisario Palmu!
Rakkautta ja valkovuokkoja äidille
Askartelulehti. 2002, 2 : Pääsiäinen
Oman juhlan ohjelmaa 2.p. valistus
Kukan- ja äitienpäivänä
Toukokuun toinen sunnuntai
Isän ohjelma äitien kunniaksi : Salovaaran veljekset juontavat ensimmäistä kertaa yhdessä
Heiniä kengissä ja pahvilla maksu
Sinä osaat
Lisa ja äitienpäivän yllätys
Toukokuun toinen sunnuntai. 1963.
Pikku näyttämön avuksi : ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Väestöliitto äitienpäivän edistäjänä
Joukolla juhlimaan : lasten ohjelmistoa
Juhla joutuu
Askartelulehti. 2001, 2 : Pääsiäinen
Tiivistelmä.
Askartelulehti : Nro 99.
Kuukausitiedote 66 : kesäkuu 1989.
Äitien päivää viettämään! : Suomalaisten äitienpäiväkulttuurin muodostuminen ja naiskuva vuosina 1918-1947 : Pia Ylönen
Suomen ensimmäiset äitienpäivät Alavieskassa
Äitienpäivänä armon vuonna 1997.
Satumaan portilla ja muita lasten näytelmiä
