http://www.yso.fi/onto/yso/p14560 dialogi
dialogi dialogi vuoropuhelu
Ennakointidialogien käyttö päihdestrategiatyössä
Ammatillisuuden kasvu tiimityössä
Kehto - lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Elokuvan päähenkilön emotionaalisen kaaren kehitys dialogikohtauksissa : leikkaajan näkökulma : tarkastelussa elokuva Häkki
Ennakointidialogeja huolten vyöhykkeillä : verkostokonsultin käsikirja : ohjeita verkostomaiseen työskentelyyn
Sosiaalinen taide  : hahmotelma sosiaalisen taiteen eetokseksi
EU haluaa dialogia uskontojen kanssa
Perehdytyskansio Porvoon ja Sipoon nuorisoasuntojen työntekijöille
Kaksi naista kasvotusten : duografia opettajuuden ja naiseuden tutkimusmetodina
Hetki ilman silmiä
Rakentavaan dialogiin : ortodoksin näkemyksiä islamin kohtaamisesta
Dialogin merkitys elokuvakäsikirjoituksessa : matka Sunset Boulevardille
Keskustelevat vuorovaikutusjärjestelmät
Argumentointi ja dialogi seminaarissa
Enkelinkuvia : hiekan, lumen ja jään viestejä veistäjille
”Ja sitku se huomas, et mä osaanki lentää... ” : Asiakkaiden kokemuksia lastensuojelun avohuollon perhetyöstä Vantaalla
Työyhteisön hyvinvoinnin kehittäminen osallistavilla menetelmillä : toimintatutkimus työhyvinvoinnin kehittämisprosesseista vanhus- ja vammaispalveluja tuottavissa työyhteisöissä Sallassa
Työelämän moniammatillinen oppimis- ja kehittämisareena : sosiaalialan pilotoinnista visioita hyvinvointialalle
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Lentoharjoituksia : kokemuksia ohjaamisesta
Dialogipartikkelien tutkimisesta
”Minäki haluun tulla sinun viekkuun” - Miten lapsen ikä ja kehitystaso vaikuttavat kasvattajan ja lapsen väliseen vuorovaikutukseen?
Kohtaaminen Martin Buberin ja Carl Rogersin tuotannossa
Dialoginen yhteistyö ja osallistaminen verkostossa
Työpaikkaselvitys työssä oppimisen välineenä ja mahdollistajana : tavoitteena psykososiaalinen työterveys
Kehittämishankkeenani oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida tyttöryhmätoimintaa työpaikallani Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa. Lausteen perhekuntoutuskeskus on yksityinen lastensuojelupalveluiden tuottaja. Kaikki tyttöryhmätoimintaan osallistuneet tytöt olivat sijoitettuina hoito-osastoille joko avohuollon tukitoimenpiteinä tai huostaanotettuina. Hankkeeni taustana on Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa vuosina 2006-2007 toiminut tyttöryhmä. Hanketta toteutettiin syksyllä 2008 ja keväällä 2009. Syksyllä tyttöjä oli ryhmässä kolme ja keväällä viisi. Tytöt olivat iältään 13-17-vuotiaita. Tytöt tulivat neljältä eri hoito-osastolta. Syksyllä ohjaajia oli kolme, keväällä kaksi. Tapaamiskertoja oli syksyllä kahdeksan ja keväällä seitsemän. Tapaamiskerrat kestivät kaksi tuntia kerrallaan ja ne järjestettiin pääasiassa samassa tilassa. Syksyn ryhmä tapasi syyskuusta joulukuuhun. Keväällä toinen ryhmä tapasi tammikuusta toukokuuhun. Käsitellyt teemat ryhmäkerroilla olivat: vuorovaikutustaidot, positiivisen palautteen antaminen ja saaminen, oma itse, perhe ja ystävät, tulevaisuus, tyttöys ja naiseus muuttuvassa yhteiskunnassa, naiskuva mediassa, kauneudenhoito, itsetunto ja seurustelu. Toiminnan tavoitteina oli harjoitella sosiaalista vuorovaikutusta ja tasavertaista dialogia ryhmässä. Ryhmän tarkoituksena oli tukea tyttöjen kasvua ja vahvistaa tyttöjen iänmukaista identiteettiä ja itsetuntoa tyttönä ja naisena. Tyttöryhmän yhtenä pyrkimyksenä oli lisäksi opettaa tytöille sitoutumista aloitettuun toimintaan. Ryhmätoiminnan tavoitteena oli myös luoda valmis ohjelma tyttöryhmätoiminnalle, jota myös muut ohjaajat voisivat toteuttaa, muokata ja kehittää. Ohjaajat kiinnittivät erityistä huomiota hyvään ryhmän ohjaamiseen. Erityistä huomiota kiinnitettiin avoimeen ja vastavuoroiseen dialogiin sekä vuorovaikutukseen. Toiminta perustui keskusteluun ja vuorovaikutukseen, juuri sellaiseen toimintaan, mikä on tytöille mielekästä. Menetelminä käytettiin pääasiassa ryhmäkeskustelua ja kirjallisia harjoitteita. Käytin ryhmätoiminnan arvioinnissa apunani tyttöjen kanssa käytyjä palautekeskusteluja, omahoitajilta saamaani palautetta sekä ryhmäohjaajien tekemiä havaintoja ja mielipiteitä toiminnasta ja ryhmästä. Tärkeimmät havainnot ryhmästä olivat: pieni ryhmäkoko vaikutti hyvän luottamuksellisen vuorovaikutussuhteen syntymiseen, vertaistuki ja ryhmän merkitys asioiden käsittelyssä oli hyvä, tytöt pitivät keskustelusta ja yhdessä olemisesta tyttöjen ja naisten kesken, myönteisellä palautteella vertaisilta ja aikuisilta oli voimavaraistava vaikutus, nuoren osallistamista oli hyvä harjoitella ryhmässä, omahoitajan ja ryhmäohjaajien yhteistyöllä päästään nuoren hoidossa hyviin tuloksiin.
Dialogia miesten väkivallasta : hyväksyvän terapian ja haastamisen kohdatessa
Terapeuttien vastausten merkitys dialogin rakentumisessa ensi kertaa psykoosiin sairastuneiden hoitokokouksissa
Luova yhteistyö  : yhteistyö tekstiilitaiteilijan kanssa
Dialogi ja ajatusääni lyhytelokuvan henkilöhahmon rakentamisessa
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Dialogin pintaa syvemmälle
"Onko riittävän hyvin tarpeeksi?" : näkökulmia organisaatiokansalaisuuteen valtionhallinnon IT-asiantuntijaorganisaatiossa
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Keskustelun rakentuminen ja dialogisuus kahden psykoosipotilaan avoimen dialogin mallin mukaisissa hoitokokouksissa
Huolet puheeksi
Psykiatrisen potilaan kuulluksi tuleminen hoitokokouksessa
Minulta teille? : fenomenologinen analyysi käymättömästä keskustelusta
Kuka pelkää arvioijaa?
"Olen muutakin kuin Seppo paperilla" : Asunnottomien lainrikkojien kokemuksia osallisuudesta palvelujärjestelmissä
Yhteisöllisen verkko-oppimisen mahdollisuuksia nettilukiossa
No Agenda Club : elä väljästi
Muotoilullista vuoropuhelua mestareiden kanssa
Nöyryys asiakkaan ja hoitajan kohtaamisessa
Markkinavuoropuhelu hankintapyynnön tukena : case : Laukaan kunta
Ehkäisevä lastensuojelutyö alakoulussa : toimintatutkimus koulun ja lastensuojelun toimijoiden yhteistyöstä
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
Hoitokokouskielen rakentuminen ja dialogisuuden toteutuminen akuuttiin psykoottiseen kriisiin joutuneiden nuorten avoimen dialogin mallin mukaisessa hoidossa
Kaverijohtaminen y-sukupolven osuuskunnissa
Dialogi yhteisöllisyyden voimistajana
Dialogin muoto kotimaisessa elokuvassa
Mitä teemme lasten kysymyksille? : lasten ja ammattilaisten kohtaamisten merkitysulottuvuuksia lapsi-instituutioissa
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Musiikkiterapia - monta totuutta, monia käytäntöjä
Lapset ja aikuiset yhdessä ideaalikoulua luomassa : tutkimus oppilaiden toiveiden ja opetussuunnitelman perusteluonnoksen yhteisistä teemoista
Hetki lyö : dialogi ja sen syntyminen johtoryhmien kokoustyöskentelyssä
Runous on maailmantunne : 21 kirjettä Andrei Tarkovskille
Unet, eli, Kukko
KOHTI TASAVERTAISTA KUMPPANUUTTA : Kasvatuskumppanuuden kehittyminen 2000-luvulla Knuutinpuhdon päiväkodissa
Tiivistelmä: "Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa": sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Sokraattinen dialogi
"Olisi kokous, jossa minua tarvittaisiin" : nuorten ajatuksia vaikuttamismahdollisuuksistaan Tonttulan nuorisokahvilassa
Säteitä ja aaltoja : dialogi kahdessa kansainvälisessä valokuvaustyöpajatapauksessa
Työyhteisön osallistava strategiaprosessi : case: Kirkkohallitus
Muutoksessa tarvitaan dialogia
Kokonaisvaltaisen johtajuuden ulottuvuudet: syväjohtaminen, psykologiset pääomat ja dialogi : Miten Y-sukupolven osuuskuntia johdetaan menestykseen?
Sartren ja Heideggerin humanismikiista eli epätodennäköinen dialogi
Miten realistisissa lastenkirjoissa puhutaan?
Mennyt aika läheinen : fiktiivinen dialogi Ilja Repinin kanssa omasta taiteellisesta työskentelystä
Näemme tanssin, tunnemme kehossamme nähdyn : kuvataidekasvattajan ja tanssiopiskelijoiden välistä dialogia kuvataiteen ja tanssin integraatioharjoituksissa
Lukijat kokivat Dialogin yli kahdeksikon arvoiseksi : pääkirjoitus
Vuorovaikutuksen osatekijöitä hahmottamassa käsi- ja taideteollisuusalalla
Jännitteisyys opettajan ja oppijan vuorovaikutussuhteessa
Koollekutsujien kokemuksia läheisneuvonpidon suunnitelmien toteutumisesta : Pääkaupunkiseudun läheisneuvonpitoprojekti
Lasten ja vanhempien osallisuuden kokemuksia lastenpsykiatrisen kriisi-lyhythoitojakson aikana
Vapaus lahjana ja vastuuna
Sitoutuminen kasvamiseen : yksilönä, yhteiskunnassa ja yhteisöissä
Dialogi hoitotyön käytännön oppimisen ohjauksessa
Terveyden edistämisen laadun jäljillä : laatuajattelun ja -menetelmien soveltaminen järjestöjen terveyden edistämisessä
Verkkodialogi : Liiketoimintaa kehittävä keskustelu asiakkaan kanssa verkossa
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Autenttisesta dialogista ammatillisen kielenopetuksen materiaaliksi
Osallistumisjärjestelmällä kohti kuntien uudistuvaa kansanvaltaisuutta
Näkökulmia uskonnolliseen erilaisuuteen
Vuorovaikutus ja dialogi verkko-oppimisessa : työvoimaneuvojien PD-koulutuksen kokemuksia
Ammatillinen vuorovaikutus fysioterapeuttien toteuttamana kehotietoisuusryhmässä
Dialogin puhekielisyyden kehitys suomalaisessa kirjallisuudessa Kivestä Sinkkoseen
Tässä artikkelissa käsitellään Venäjän televisiossa esitettyjen televisiohaastattelujen juontajien käyttämiä keinoja rakentaa institutionaalista rooliaan. Huomiota kiinnitetään niihin kielellisiin piirteisiin, joiden avulla tv-juontaja osoittaa, miten hän käsittelee haastateltavan sanomisia. Tarkastelun kohteena ovat kolmannen vuoron positiot. Venäläiset toimittajat käyttivät huomattavan paljon dialogipartikkeleita, joita ei normaalisti tavata institutionaalisissa vuorovaikutustilanteissa. Toimittaja voi myös esittää kysymyksen uudestaan joko samassa muodossa tai hieman muokattuna. Toimittaja myös keskeyttää haastateltavan vuoron, mikäli koki haastateltavan ajatusten harhailevan. Tutkimuksen teoreettis-metodologinen viitekehys on keskustelunanalyysi, joka korostaa keskustelun jäsentynyttä luonnetta, ja sen periaatteiden mukaan kaikki pienimmätkin yksityiskohdat voivat olla tärkeitä, eikä mitään voi jättää analyysin ulkopuolella epärelevanttina tai sattumanvaraisena (Heritage, 1996; 236). Institutionaalisella keskustelulla tarkoitetaan keskustelunanalyysissä puhetta, jonka avulla keskusteluun osallistuvat toteuttavat erityisiä institutionaalisia tehtäviä (Peräkylä, 1997: 177). Venäjän televisiossa käytettävää kieltä on tutkittu jonkin verran mutta lähinnä siitä näkökulmasta, että tv-juontaja on työssään oikeakielisyyden puolestapuhuja, jonka tehtävä on edistää venäjän kielen oikeaoppista käyttöä (Lapteva, 1990; Krivenko, 1995). Asiasanat: Keskustelunanalyysi, institutionaalinen vuorovaikutus, televisio, venäjän kieli. Keywords: Conversation analysis, institutional conversation, television, Russian language.
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" :sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Elävä kirjasto : järjestäjän käsikirja
Dialogia! : vastavuoroisen kohtaamisen mahdollisuudet
Kontakti-improvisaation rooli liikemateriaalin synnyssä
Hoitoprosessin kieli psykoosipotilaan perhekeskeisessä hoidossa avoimen dialogin hoitomallissa
Arvioitu teos:    Aino Koivisto & Elise Nykänen (toim.): Dialogi kaunokirjallisuudessa. Tietolipas 242. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 337 s. ISBN 978-952-222-455-2.
Puhujasta
Sokraattinen metodi Platonin dialogeissa
Mediaekologi Platon : Faidros-dialogi ja kirjoittamisen kritiikki
Äänittäminen autossa
Viestimisen uusi aikakausi – sosiaalisen median kanavat käyttöön  : Verkkoviestintäkartoituskysely Pirkanmaan nuorisotakuutoimijoille
Sinua kuunnellen : Dialogisuus kamarimusiikissa ja osana musiikinopiskelua
Tiivistelmä: Sosiaalinen taide: hahmotelma sosiaalisen taiteen eetokseksi.
Nopsa-työn arviointimallia metsästämässä
Dialogin rakentuminen suhteessa masentuneen henkilön sisäiseen tarinaan
Dialogi ja kokemuksellisuus taidekasvatuksessa
Kohtaamisia ja epäkohtaamisia-naisten kokemuksia turvakodissa
Vierusparit : kehitysvammaisten taideopiskelijoiden ja taiteilijaopettajan teosdialogi
Tv-toimittajan kolmannen position vuoroista venäjän televisiossa: dialogipartikkelit ja interventiot
Hotel New York : menneitä episodeja eräässä kollektiivissa
Dialoginen työmenetelmä : lastensuojelun verkostopalaverikäytännön analyysi
Kulttuurin vaikeudesta
Pienfolkloren dialogimuotteja
Kaverijohtamisen ja valmentavan johtamisen mahdollisuudet työelämässä : Y-sukupolvi muuttaa johtamiskäsityksiä
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa : "ei neuvota vaan kysytään neuvoa"
Dialogitaitoja vihapuheen käsittelyyn koulutukset : selvitys koulutuksen asennevaikutuksista
Sosiaalinen taide : hahmotelma sosiaalisen taiteen eetokseksi
Kameran edessä ja takana: kuinka rakentaa vuorovaikutusta  yhteisötaiteellisen kuvataidekasvatusprojektin kuvaustilanteisiin?
Tiivistelmä: Kohti dialogia: teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli edistää yhden pääkaupunkiseudulla toimivan vanhussosiaalityön työyhteisön työhyvinvointia. Raportoimme opinnäytetyössämme tässä työyhteisössä ohjaamaamme työpajakokonaisuutta, joka perustui teatteri-ilmaisullisiin menetelmiin. Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen ja se toteutettiin yhteistyössä tilaajatyöyhteisön kanssa työhyvinvointihankkeena ”Tee, sano ja koe”. Käsittelemme opinnäytetyön alussa ajankohtaisia työelämän muutoksia sekä kulttuurin ja taiteen mahdollisuuksia työhyvinvoinnin edistämisen välineinä. Perehdymme erityisesti soveltavan teatterin mahdollisuuksiin ja haasteisiin työyhteisöissä. Työpajatoimintamme menetelmiksi valitsimme soveltavan teatterin alueelta improvisaation ja patsasteatterin sekä taustateoriaksi dialogisuuden. Esitämme opinnäytetyössämme teoreettisen taustan ja menetelmien synteesin, jonka pohjalta rakensimme työpajakokonaisuuden. Asetimme työpajatoiminnalle taustateoriamme pohjalta kolme tavoitetta, joilla pyrimme tukemaan työyhteisön dialogista vuorovaikusta ja näin edistämään työyhteisön toimivuutta. Tavoitteemme olivat auttaa työyhteisöä rentoutumaan leikin, naurun ja luovuuden kautta, tukea työyhteisön jäsenten tutustumista toisiinsa, sekä herätellä osallistujissa ajatuksia vuorovaikutuksesta. Taustateoria ja tavoitteet määrittivät työpajakokonaisuuteen räätälöimämme harjoitteet. Opinnäytetyössä käsittelemme niiden kautta myös toiminnassa tekemiämme havaintoja sekä työyhteisöltä saamaamme kirjallista palautetta. Kaikkien työskentelylle asettamiemme tavoitteiden täyttymisen myötä arvioimme työpajan luoneen edellytyksiä kyseisen työyhteisön dialogisuudelle ja toimivuudelle. Arviointiosioon koostamamme tieto ei ole sellaisenaan yleistettävissä muihin työyhteisöihin. Opinnäytetyömme antaa kuitenkin viitteitä siitä, että teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vaikuttaa suotuisasti työyhteisön toimivuuteen ja hyvinvointiin. Kannustamme muita opiskelijoita sekä tutkijoita perehtymään etenkin siihen, miten teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vahvistaa vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja, sillä nämä taidot tulevat olemaan yhä merkittävämmässä roolissa tulevaisuuden työelämässä alaan katsomatta.
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Sivilisaatioiden dialogit, turvallisuus ja hallinta
Dialogisiirrot ohjauskeskustelussa
Ekke ja Sirlimai : rakastavaisten rukouksia
Kannolta kaupan hyllylle : Sidosryhmäyhteistyön kehittäminen Metsä Groupissa
Fysioterapeutin ohjaus fysioterapeuttiopiskelijoiden työharjoittelussa
Luottamuksen rakentuminen nuorten työpajoilla
Tyttöryhmätoimintaa Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa 2008-2009
Tiivistelmä: Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa: "ei neuvota vaan kysytään neuvoa". Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, mikä merkitys Icehearts- yhteistyöllä on Siltamäen ala-asteen sekä Pohjoisen Perhekeskuksen Tapulin toimipisteen työntekijöille. Samalla selvitettiin, miten yhteistyötä voitaisiin kehittää. Tämä opinnäytetyö on työelämälähtöinen ja noussut Iceheartsin tarpeesta saada tutkimustietoa toimintansa merkittävyydestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa, jota Icehearts voi hyödyntää toimintansa kehittämisessä tulevaisuudessa sekä parhaimmillaan vahvistaa ja kehittää poikkihallinnollista yhteistyötä sosiaalitoimen ja koulujen kanssa. Teoreettisen taustan opinnäytetyölle tuovat moniammatillinen yhteistyö ja dialogisuus sekä julkinen ja kolmas sektori hyvinvointivaltiossa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Aineiston keruumenetelmänä on käytetty haastattelua. Iceheartsin edustajat määrittelivät haastateltavat joiden katsoivat soveltuvan parhaiten tämän opinnäytetyön toteutukseen. Haastatteluun osallistui 2 henkilöä sosiaalitoimesta sekä 3 henkilöä koulutoimesta. Opinnäytetyön analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että yhteistyöllä on merkitystä yhteistyökumppaneille. Tulokset osoittavat, että tämänkaltaiselle kolmannen sektorin toiminnalle on tarvetta julkisella sektorilla. Moniammatillisen yhteistyön yhdeksi tärkeimmistä tehtävistä katsottiin tiedonkulku jonka avulla saavutetaan kaikkien osapuolten yhteinen tavoite; lasten kasvun ja yksilöllisten sosiaalisten tarpeiden huomioiminen. Iceheartsin katsottiin olevan linkkinä koulun, sosiaalitoimen ja perheiden välillä.    Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tiiviillä ja aktiivisella yhteistyöllä voidaan saavuttaa suurin mahdollinen hyöty tämänkaltaisesta moniammatillisesta yhteistyöstä. Haastattelujen perusteella merkittävä kehittämisehdotus on juuri yhteistyön tiivistämisessä. Voidaan myös päätellä, muuttuvan yhteiskunnan myötä Iceheartsin kaltaisten toimijoiden paikka on koulumaailmassa, jossa työtä voidaan tehdä moniammatillisesti lähellä lasta.
Johtaja avainasemassa : dialoginen johtajuus ohjelmistokehittämisen organisaatiossa
Kulttuuri ja psykoterapia : terapiapuhe kulttuurienvälisessä kontekstissa
Tilanneviitteisyys englannin kielen oppikirjojen dialogeissa eri aikakausina
Viherpunataistelu : tutkimus poliittisten kannanottojen ja lehtiuutisten vuoropuhelusta
Dialogisuuden käsite pariterapian kontekstissa
Auto-Berner - Kohti asiakassuuntautunutta oppivaa organisaatiota
Tieteen viisaus monien äänten orkestrointia
Etsijäin seura (A modern symposium)
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
Kohti yhteistä ymmärrystä : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan dialoginen tie kohti nivelvaiheiden toimintamalleja
Äänten tiellä : elokuvan dialogin ja musiikin suhde säveltäjän näkökulmasta
Kymmenen tapaa pysäyttää katsoja kadulla : kokemuksia katsojan huomion kiinnittämisestä Mikropatia! - festivaalilla Turussa 2011
Opinnäytteeni on näytelmän muotoon kirjoitettu tutkielma omasta suhteestani näyttelemiseen ja näyttelijäntaiteen opiskeluun. Siinä on kaksi henkilöä, joista toinen olen minä ja toinen koira. Opinnäytteeni on näytelmä matkastani itsenäiseksi taiteilijaksi. Olen kirjoittanut sen kokonaan dialogimuotoon, jossa keskustelukumppaninani toimii alter egoni, koira Brahenkentän koirapuistosta. Valitsin keskustelukumppanikseni koiran, koska olen koko kouluajan tuntenut vahvaa samaistumista koirana olemiseen. Opinnäytteeni koostuu viidestä keskustelusta, joissa on paljon tajunnanvirtaa ja poukkoilevaa ajatustenjuoksua. Tarkoitukseni oli kuvata mahdollisimman autenttinen keskustelutilanne. Johdannossa kerron lyhyesti, miksi valitsin muodokseni dialogin sekä mitä opin kirjoitustyötä tehdessäni. Ensimmäisessä kappaleessa, "Minä olen koira", käsittelen kirjoittamisen vaikeutta ja ankeutta sekä löydän muodon opinnäytteeseeni. Kerron siitä, miten vaikeaksi olen esimerkiksi kokenut omien oppimispäiväkirjojeni lukemisen. Toisessa kappaleessa, "Koirakilpailut", palaan alkuun ja siihen mistä koko ajatus koiraan samaistumisesta sai alkunsa, pohdin ominaislaatua, työllistymistä, roolittamista, vertailua sekä naisen roolin kapeutta. Kolmannessa kappaleessa puhun luottamuksesta, turvasta, lähelle päästämisestä, hylätyksi tulemisen pelosta, kommunikaatiosta, kommentoinnista, ominaislaadun tukemisesta ja kehittämisestä. Kahdessa jälkimmäisessä, ominaislaadun tukemisessa ja kehittämisessä käytän hyödykseni kokemuksiani ollessani kahden viikon kurssilla Moskovan Gitis - teatterikoulussa sekä vierailulla Berliinin maineikkaassa Ernst Busch -teatterikoulussa ja vertailen niitä opetukseen,   jota olen saanut Teatterikorkeakoulussa. Kappaleen lopuksi sivuan ohjaajan koirana olemista. Neljäs kappale, "Koirat kuhtuin kulkee", käsittelee pääosin vaihettani koulussa, jolloin tajusin alkaa toimimaan. Käyn läpi mitä kursseja valitsin maisterivuosilleni ja miksi, mitä niistä halusin oppia ja mitä lopulta opin. Lainaan omia kurssipalautteitani sekä myös opettajani minulle lähettämää kurssipalautetta. Viimeisessä osiossa, "Ei ole koiraa karvoihin katsominen", pureudun tarkemmin siihen, mitä siellä paljon puhutussa Berliinissä lopulta oikein tapahtui. Mitä oivalsin, mitä opin ja miten suuren vaikutuksen vertaus tulppaanista minuun teki. Aivan lopuksi kerron, mitä ajattelen itsestäni nyt.
Näkökulmia kaunokirjalliseen dialogiin
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kirkkohallituksen luvalla ja tuella, ilman varsinaista toimeksiantoa. Päätavoitteeksi asetettiin Kirkkohallituksen työyhteisöä osallistavan strategiaprosessin dokumentoiminen ja näkyväksi tekeminen mottona: Hyvä ilmiö ei leviä, ellei sitä tunnisteta, dokumentoida ja mallinneta. Strategian dokumentoinnilla ja strategia-asiakirjoilla tehdään tavoite ja toimenpiteet tunnetuksi organisaatiolle ja sidosryhmille. Strategiatyö on aina tiukasti ympäristön ja yrityksen kulttuurista, olosuhteista ja tilanteesta riippuvainen. Opinnäytteeni on työelämälähtöinen arjen kehittämishanke. Strategia on johdon, esimiesten ja koko organisaation yhteinen työväline, jolla visio toteutetaan ja tulevaisuus tehdään. Strategian laadinnan ja sen toteutumisen kannalta keskeistä on tapa, jolla strategiaa tehdään. Olennaista on oivaltaa, että strategiaprosessi on koko organisaation yhteinen oppimisprosessi, jonka tuloksena syntyy yhteinen näkemys organisaation tulevaisuudesta. Menestyvä organisaatio elää strategiansa kautta ? strategia on ydin, jonka kautta organisaatio saa energiaa ja voimaa toimia muuttuvassa toimintaympäristössä. Strategia on organisaation sykkivä sydän. Tämä laadullinen opinnäytetyö on Kirkkohallituksen strategian päivityksen prosessikuvaus, jonka teoreettisena viitekehyksenä on strategia, strategiaprosessi, osallistava strategiatyö ja muutoksen johtaminen hallintotyön näkökulmasta. Tutkimustehtävän pohjalta muodostui tutkimuskysymys: Mikä on osallistavan työskentelytavan merkitys organisaatiolle? Mitä etua osallistamisesta on esimiehelle, työntekijälle ja asiakkaalle? Tutkimusmetodina käytettiin osallistuvaa havainnointia, tarkentavia puhelinkeskusteluja, puhelinhaastatteluja, asiakirjojen / dokumenttien tutkimista sekä käytäväkeskusteluja. Kirkkohallituksen täysistunto hyväksyi 1.4.2014 Kohtaamisen kirkko ? Suomen evankelis-luterilaisen kirkon toiminnallinen suunta vuoteen 2020 ? strategian. Kirkkohallituksen johtoryhmä käynnisti sen pohjalta Kirkkohallituksen strategian päivitysprosessin elokuussa 2014. Strategian päivityksessä valittiin henkilökuntaa osallistava työskentelytapa. Työelämälähtöisyys toimi oman kiinnostukse ni, innostukseni ja intohimoni lisäksi tämän opinnäyteprojektin alullepanevana voimana. Opinnäytetyön tuloksena esitetään kirjalliseen teoriaan peilaten osallistavan strategiaprosessin organisaatiolle koituvat mahdolliset hyödyt sekä tutkijan tekemiä muita huomioita prosessista.
Opetuskeskustelu ja opettajan tiedonkäsitys
Kuka Keskipohjanmaassa puhuu? : tutkimus sanomalehti Keskipohjanmaan henkilölähteistä
Luulosairas
Opettajan herkkyys reagoida oppilaan lähettämiin verbaalisiin ja nonverbaalisiin viesteihin : oppilasnäkökulma
Keskusteluja koiran kanssa
APO-ohjaajien kokemuksia dialogisuudesta ohjauksessa
Laululyriikat elokuvamusikaalissa : Tutkimus ponnahduslautana oman musikaalin sanoittamiselle
Asiakkaan osallistuminen dialogiin
Dialogin toteutuminen kehityskeskustelussa. Tapaustutkimus Oulun yliopiston kolmessa yksikössä
Hukattuja voimavaroja etsimässä : seurojen tekemän viestinnän merkitys voimisteluseurojen vapaaehtoistoiminnassa
Sadutuksen taikaa.  : Satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä.
Vastuullisuudesta neuvotteleminen yritysten ja kansalaisjärjestöjen välillä : vuoropuhelun mahdollistajat ja estäjät
Kirkko ja islam -työryhmä ajankohtaisten tutkimustehtävien ja uskontovuoropuheluiden toteuttajana vuodesta 1988.
Omaiset mielenterveystyön tukena : omaistyön tukimallin kehittäminen
Yrjö Neumark
Sirkusta kotona? : Tehostetun perhetyön työntekijöiden kokemuksia sosiaalinen sirkus -menetelmästä
Dialogiopetuksen keskeisiä lähtökohtia : dialogi ja dialogisuus peruskoulun 1.-6. -luokkien opetuksessa
Kehittävä varhaiskasvatus - kulttuurihistoriallista kehitysnäkemystä kasvatustoiminnan suunnitteluun kolmiomallin ja dialogin avulla
Opettajan kommunikatiivisten lähestymistapojen vaihtelut oppitunnilla
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Terapeutin sisäinen dialogi : sisäiset äänet ja niiden väliset ristiriidat osana terapeutin työtä
Kohdataan toisemme
Olipa kerran joulupukki
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Dialogioppiminen kehittävän arvioinnin välineenä ryhmätentissä
"Yhdessä tää hoituu parhaiten" : kasvatuskumppanuuden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Kirjoitusprosessi dialogissa näyttelijöiden kanssa
Kaiken maailman kohtaamisia
Sain elämän parempaan suuntaan : Omin Jaloin -menetelmän vaikutukset nuoren elämään
Tiivistelmä: Nopsa-työn arviointimallia metsästämässä.
Ekumeenisella liikkeellä on ajankohtaisia haasteita. Yksi niistä on kysymys kristittyjen keskinäisen ja uskontojen välisen dialogin, vuoropuhelun, suhteesta. Kristittyjä haastetaan etsimään uutta kielenkäyttöä ja uusia tapoja edistääkseen sekä keskinäisiä suhteitaan että suhteitaan muihin uskontoihin. Kristityt pyrkivät tunnistamaan kummankin vuoropuhelun yhtäläisyydet ja ymmärtämään niiden väliset erot. Eroista huolimatta molemmat dialogit voivat lievittää jännitteitä ja vastustaa väkivaltaa, edistää sovintoa sekä syventää niihin osallistuvien uskonnollista sitoutumista ja hengellisyyttä. Kristityt voivat katsoa luottavaisin mielin tulevaisuuteen ja molempien dialogien mahdollisuuksiin. Kun kristittyjen keskinäinen dialogi vahvistaa heidän uskoaan ja yhteyttään kristittyinä, se voi avata heille tietä aidolle kohtaamiselle uskonnollisessa elämässä ja käytänteissä myös muiden kanssa. Kutsu dialogiin – Uskontojen välinen ja kristittyjen keskinäinen vuoropuhelu tarjoaa pohdintaa ja käytännön esimerkkejä kristittyjen pyrkimyksistä edistää keskinäisiä suhteitaan ja uskontojen välisiä suhteita. Lisääntynyt ymmärrys, yhteys ja solidaarisuus kristittyjen kesken ja muiden uskontojen seuraajien välillä tarjoavat toivoa entistä syvemmästä kohtaamisesta Jumalan ja maailman kanssa.
Sanan ja veren ansoissa : modernin draaman problematiikkaa Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" : sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna
Alakoululaiset esiintyvät : runoasuisia vuoropuheluja kaikkein pienimmille
Dialogi Katherine Mansfieldin novellitaiteessa
Hämähäkin hauta ja muita mielipaikkoja : lasten mielipaikkakokemukset ja niiden merkitykset
Taikurin oppipoika : kolme keskustelua näyttelijäntyöstä
Omaiset mielenterveystyön tukena Lounais-Suomen yhdistys ry tarjoaa järjestölähtöistä omaistyötä mielenterveysongelmista kärsivän henkilön omaisille. Omaistyö on tukemistyötä, joka toteutetaan ammatillisena työnä, vertais- ja kokemusosaamisen työnä sekä vapaaehtoistyönä. Kehittämistyön tavoitteena oli tuottaa omaistyön tukimalli. Menetelminä käytettiin dialogiin pyrkivää toimintaa ja yhteistoiminnallisuutta. Ne toteutettiin kehittämistyöhön valitun työryhmän tapaamisissa ja kirjallisissa tehtävissä. Käytettiin myös päiväkirjaa ja muistioita. Keskustelun sisältöjä hyödynnettiin tukemisen mallin rakentamisessa ja uusien tapaamiskertojen keskustelujen teemoina. Kirjallisista töistä tehtiin yhteenvedot ja niitä analysoitiin tiivistäen ja tulkiten. Yksi tehtävä analysoitiin sisällön analyysilla. Analysoidut yhteenvedot palautettiin aina työryhmälle pohdittavaksi, arvioitavaksi ja kehittämisen edistämiseksi. Arvioinnin viitekehyksenä olivat kysymykset mikä toimii, kenelle ja missä olosuhteissa. Omaisen tukemisen malli koostui sosiaalisesta tuesta ja hyvinvointia edistävästä vertaistuesta. Sosiaalinen tuki jakautui päätöksenteon tukeen, emotionaaliseen tukeen ja konkreettiseen tukeen. Päätöksenteon tuki tarkoitti, että omainen saa tietoa, työssä toteutuu yksilöllisen elämäntilanteen kartoitus ja hahmottaminen. Luodaan dialoginen yhteistyösuhde ja tapaamisissa toteutuu arvostava kohtaaminen ja haastattelu. Emotionaalisen tuen sisältöä olivat keskustelu, kuuntelu ja sanojen taakse näkeminen, myötätunnon osoittaminen, hyväksyvä ja arvostava kohtaaminen, kunnioittava suhtautuminen omaisen tarinaan, yksinäisyyden lievittyminen, tunteiden peilaaminen ja tunnekokemusten normaalistaminen. Konkreettinen tuki sisälsi ohjausta neuvoja ja tietoa eri muodoissa. Tukemisen mallin mukainen tavoiteltu ja odotettu tulos olisi voimaantunut, eheytynyt sekä tietävä ja osaava omainen. Hyvinvointia edistävä vertaistuki sisälsi tiedon saamisen, kokemusten jakamisen, tunteiden ja pahan olon käsittelyä ja jakamista sekä virkistymistä ja liikuntaa. Tässä mallin mukainen tavoiteltu ja odotettu tulos olisi itsetunnon vahvistuminen, omanarvontunteen vahvistuminen ja omien rajojen selkiytyminen. Omaisen tukemisen toimintamalli ja sen luomisen prosessi tuovat Omaiset mielenterveystyön tukena Lounais-Suomen yhdistys ry:lle uuden ajattelutavan, oppaan toimintojen suunnitteluun ja pohjan kehittämisen jatkumiselle. Mallia voi jatkossa käyttää laatukäsikirjan suunnitteluun.
Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa - ei neuvota vaan kysytään neuvoa
Tiivistelmä.
Millaisia dialogeja kuvatehtävä tuottaa? : suomi toisena kielenä -opiskelijoiden dialogien tarkastelua keskusteluanalyysin keinoin
Kolme pyörähdystä opettajuuden ytimeen : opettajan mielen avautuminen, opettajan käyttöteorian merkitys, opettajan jaksamisen tarkastelu
Kasvokkain ja sähköpostitse : argumentoiva dialogi oppimisympäristönä yliopistossa
Maakunnallisen viestintäyhteistyön tehostaminen sidosryhmäsuhteita ja sidosryhmäviestintää kehittämällä : case Etelä-Savon maakuntaliitto
Mikko Nerosen rikastuminen, eli täydellinen osoitus kuinka apilaita viljellään
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Rakentava ongelmanratkaisudialogi - tärkeä taito, joka tuntuu vaikealta oppia
Vuorovaikutus johtamisen perustana : käsityksiä dialogisesta johtamisesta
Dialogiset verkostomenetelmät muutosjohtamisessa
Valmentajan ja mentorin kohtaaminen
Kaksi naista kasvotusten - duografia opettajuuden ja naiseuden tutkimusmetodina
Väittely - keskustelu - dialogi
Kutsu dialogiin : uskontojen välinen ja kristittyjen keskinäinen vuoropuhelu
