http://www.yso.fi/onto/yso/p14567 petoeläimet
petoeläimet petoeläimet pedot
Pienten ja keskisuurten nisäkäspetojen vaikutus metsäkanalintu-, vesilintu- ja jäniskantoihin
Pelkäätkö karhua, vihaatko sutta? : tutkimus suomalaisesta suurpetokeskustelusta ja pohjoiskarjalaisten metsästäjien suhtautumisesta karhuun ja suteen
Kanahaukka ja metsäkanalinnut
Kolmen luolan salaisuus
Poronhoitoa haittaavia tekijöitä ja poroelinkeinon mahdollisen loppumisen vaikutukset Sodankylässä
Luonnonvarainneuvosto haluaa lisää suurpetoja Suomeen
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Kuuden karhun kaveri : Sulo Karjalaisen hyvät välit karhuihin perustuu varhaiseen luottamukseen
Kannan, kasvatusympäristön ja ehdollistamisen vaikutus lohenpoikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Kissaeläimet
Karhu käväisi Heiskarin pihassa
Petovahinkojen korvaustyöryhmän muistio
Vihattu minkki ei ole tuhoeläin vaan sopeutuvainen vesipeto
Salamasotaa selkosilla
Susia tutkitaan Palosaaressa : hukkaparilla ainakin neljä terhakkaa pentua
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Lasten eläinkuvasto : 2.
Tappaminen järjestyksen palauttamisena : susiekspansion tyrehdyttäminen 1950- ja 1960-lukujen taitteen Suomessa
Hurjat eläimet : 3-D
Pienpetopyynti tehokasta Taivalkoskella
Petokatsaus
Pyhäjoelle kasvaa susilauma : pentuja odottava pantasusi Milla kumppaneineen huolettaa koiraharrastajia
Karhut kömpivät jalkeille ajallaan : kevään lämpöaalto ei hätyytä kontioita pesistään etuajassa
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Muistojen eräretket
Suomen maasuurpetopolitiikka
Muinaisten petojen matkassa
Suomen riista. 43
Hurjat petoeläimet : tutustu maailman vaarallisimpiin saalistajiin!
Petoeläimet. 2 : Hengissäselviäminen : Joukkohyökkäys : Luontaiset saalistajat
Susi : Euroopan vihattu peto
Miksi metsästäjiä aina epäillään?
Pedon kohtaaminen piilokojulla : matkailijoiden kokemuksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Suomen maan pedot : maalikuwilla selitetyt
Suuri osa susihavainnoista vääriä
Vikisevät hirviöt
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Tarhakarhut virkoamassa kevääseen : Kuusamon suurpetokeskus vei susien tuonnin kiellon oikeuteen
Petohavainnot aina välittömästi ilmi
Susisuhteita : peruskoulun 4-6 -luokkalaisten suhtautuminen suteen ja muihin suurpetoihin
Kero odottanut sutta jo 10 vuotta : Kuusamon suurpetokeskukseen ei löydy kiisteltyä eläintä kotimaasta
Karhu liikkui liki Pyiden pihapiiriä
Pohjolan pedot
Pohjoisen karhut
RKTL:lla karhuhäkit viritettynä Kuusamossa : häkkiin erehtyvät karhut saavat kaulaansa uuden tekniikan radiopannan
Susi tappanut lampaita Korkatissa jo useampaan otteeseen : löydökset osoittavat suden hyökänneen ensimmäisen kerran jo kesällä
Helsingissäkin voi nähdä karhun jäljet
Ison karhun alla
Petoeläimet. Hengissäselviäminen. Joukkohyökkäys. Luontaiset saalistajat
Suomen riista. 50
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Petoeläimet : Karhu ; susi ; ilves ; kettu
Petoeläimet. 2, Luonnon aseet : Hengissäselviäminen
Suomen maan pedot : maalikuvilla selitetyt
Täyttä touhua kohti talven tuloa : Keron karhutarhalla odotellaan jo talven pakkasia ja lumivaippaa
Lumileopardi hiipii vuorilla lähes näkymättömänä : Himalajan täplikäs kummitus
Ystäväni Gara-Jaka, gepardi
Madot tappoivat suden Hämeessä : kuolemaan johtanut Alaria sp. -imumatoinfektio sudella
Ihmissyöjäpantterin jäljillä Intiassa
Niisku päästi pennut jaloittelemaan : Pienet karvapallot panivat välillä painiksi
Susi on iso muttei paha
Karhu Iin Pihlajakarissa
Ajankohtaista
Naalin valtakunta vaarassa
Suomalaiset suurpedot - monitavoitteista kannanhoitoa -seminaari
Raadollisia keikkoja korpeen : poromiehet ja kuntien virkamiehet lähes päätöikseen petojen perässä
Näätä muiden riistaeläinten saalistajana Itä-Lapissa
Miska-susi elää yhä Limingassa
Osoitus kuinka petoeläimiä pyydetään
Suurpetojen tanhuvilla
Jahtimailla : Riistanisäkkäät ; osa 2
Sudet hakeutuvat uusille asuma-alueille : Pyhäjoen ja Vihannin alueelle on asettunut asumaan susipariskuntia
Kontiot ottavat rennosti : vesi maistuu helteellä Kuusamon karhuille kupista ja uima-altaasta
Kainuulaista leirimenoa
Susi
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Pelko valtasi Merijärven Vitoperän : petotutkija pitää outona suden tunkeutumista lampolaan
Ekosysteemipalvelu-käsite paikallisessa kontekstissa : tapaustutkimus petoturismista Lieksassa
Lasten eläinkuvasto : Eläinaitta. 2.
Poronhoidon ja luonnonsuojelun välinen petokonflikti Pohjois-Suomessa 2000-luvulla
Hallinnon hidastelu pahentaa hylje- ja peto-ongelmia
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Petoeläimet. 3, Joukkohyökkäys : Luontaiset saalistajat
Karhu : voimaeläin
Ahma - erämaan yksinäinen
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Suomen maan meripedot : maalikuvilla selitetyt
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Suomen riista. 49
Pienpedot kuriin
Kolmannen luolan salaisuus
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Petoeläimet. 1 : Saalistajat : Ei pakopaikkaa : Luonnon aseet
Pedot kohtaavat
Suomen riista. 44
Karhu: voimaeläin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pienpetokampanja luonnon puolesta
Runsaat pikkupetokannat uhkaavat metsäkanalintuja Pohjois-Suomessa
Vartioiva paimenkoira suojaa sekä susia että lampaita
Kissat
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Petopolitiikka harhapoluilla: Onko Suomi kyllästettävä suurpedoilla?
Pienistä kissapedoista helppotajuisesti
Pienpetojen pyynti alkanut Uudenmaan lintukosteikoissa
Aloittelijakin oli läpäistä kerralla : uudet hirvi- ja karhukokeet olivat odotettua helpommat
Suomen suurpetojen määrä ja lisääntyminen vuonna 1996
Turvapaikka Korkeasaaressa : ahma
Suomen maasuurpetokannat ja niiden hoito : suurpetotyöryhmän raportti, marraskuu 1996.
Ansapolulla
Karhujen kaveri : Kuusamon Suurpetokeskuksen karhut ovat osa Sulo Karjalaisen perhettä
Villi kesytön Suomi= : Wild untamed Finland = Dikaâ, neobuzdannaâ Finlândiâ
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Petovihan historiaa
Luonnon oppi
Suden kanssa
Karhunmetsästys
Petoeläimet. Saalistajat. Ei pakopaikkaa. Luonnon aseet
Karhun syli on iso ja lämmin : Oulun yliopiston suurpetonäyttelyyn odotetaan 20000 kävijää
Sympatiaa suuressa symbioosissa
Sanankielloista
Koskilta ja erämaista
Millan sulhaselle viritellään radiopantaa
Petoeläimet
Hillastaja kohtasi kaksi karhua Kuivaniemellä
Ihmisen evoluutio osana petoyhteisöä
Harmaakarhu : Alaskan metsien jättiläinen
Susi liikkui Oulaisissa
Sulo antoi luvan Juusolle ja Reetalle : Kuusamon suurpetokeskuksessa toivotaan uusia karhunpentuja ja valmistaudutaan omistajanvaihdokseen
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Tiivistelmä: Saaliin resurssien vaikutus saaliin (Serratia marcescens) ja pedon (Tetrahymena thermophila) ekologiseen ja evolutiiviseen dynamiikkaan.
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Suurpeto näyttäytyy yhä useammin : susien ja ilvesten määrä Oulun läänissä on lisääntynyt
Pedon jäljillä
Koululainen Simo Väisänen 28/1 1973.
Pienpetokampanja kuumentaa tunteita
Karhut ja hukat hevosten kimpussa : isoisän kertomaa
EU-Suomen suurpedot
Suunnitelma luonnonsuojelualueiden erottamiseksi Pohjois-Suomen valtionmailla
Karhut : hellyttävästä isopandasta pelottaviin jääkarhuihin
"Pedot eivät ole terveyspoliiseja" : petotutkija Erik S. Nyholm
Petotietoutta - meille petomaisille ihmisille
Isot kissat : tutustu maailman kiehtovimpiin kissaeläimiin
Vieraskynä : viimeinen joutsenlaulu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Suuri hukkareissu
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Pohjolan sudet
Tiivistelmä.
Haukiputaalla tehtiin susihavainto
Petoeläimet. Joukkohyökkäys. Luontaiset saalistajat
Susi - saako se tulla Suomeen takaisin?
Tunkeilija naalin valtakunnassa
Suomen petotilanne : mikä on totuus?
Luolajahti : pienpetopyynnin tehoviikonloppu
Kirjelmä suurpetojen puolesta ministeriölle : eläin- ja luonnonsuojelujärjestöt vihdoinkin yhteistyössä
Luontokuvaaja seikkailee
Ihmissyöjätiikereitä
Petovihan perinne
Tukeva tietopaketti pedoista
