http://www.yso.fi/onto/yso/p14595 suomalais-ugrilaiset kansat
suomalais-ugrilaiset kansat suomalais-ugrilaiset kansat
Suomalais-ugrilaiset
Etnofuturismi : ajatustapa ja tulevaisuuden mahdollisuus
Kutsu IV:nteen Suomalais-ugrilaiseen kulttuurikongressiin Helsingissä 16-18/VI 31. Alustavia tietoja IV:stä suomalais-ugrilaisesta kulttuurikongressista helsingissä 16-18 VI 31.
Suomen avulla ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa
Suomalais-ugrilaisuuden aate ja tiede : Suomalais-Ugrilainen Seura 1883-2008
Suomalais-ugrilaiset kansat
UGRICULTURE : suomalais-ugrilaisten kansojen nykytaiteet Gallen-Kallelan Museo 6.5.2000-1.1.2001
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Viron SNT:n valtion taidekorkeakoulun tutkimusretkillä kootun aineiston valokuvanäyttely : Vanhan kirjallisuuden päivät Vammalassa 4.-5.7.1986
Sukukansat uudella tavalla : Kansallismuseon suomalais-ugrilainen kokoelma
Suomalaisten naimatapoja. 1 : aineksia suomalaisten kansojen avioliiton historiaan
Fenno-Ugrica. 5 B, V Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi : Soome-ugri kulttuurkongress = Finnugor kultúrkongresszus
Sukukansain lauluja
Sanalla luodut sankarit : suomalais-ugrilaisen kansanrunon uusi tuleminen
Suomalais-ugrilaisten kansojen III Maailmankongressi 11.-13.12.2000
Ihmisruumiin substanssi suomalais-ugrilaisten kansojen
Fenno-ugrica. 5 A, Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi : Soome-ugri kultuurkongress = Finnugor kultúrkongresszus
Muinaisjäännöksiä Suomen suvun asumus-aloilta : rauta-aika = Antiquités du Nord Finno-Ougrien : l'âge du fer. 5, Itämeren maakuntien muinaiskaluja = Antiquités des provinces Baltiques
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
IV:n Suomalais-Ugrilaisen Kulttuurikongressin opas = IV:n Soome-Ugri Kultuurkongressi juht = IV Finn-Ugor Kongresszusi tájékoztató : Helsinki 16-18. VI. 1931
Muinaisjäännöksiä Suomen suvun asumus-aloilta : rauta-aika = Antiquités du Nord Finno-Ougrien : l'âge du fer. 4, Suomenmaan muinaiskaluja = Antiquités de la Finlande
Suomensukuisten kansojen väkiluku
Taide kumpuaa perinteestä : Suomen sukukansan suomalais-ugrilainen taide esillä monipuolisesti Pudasjärvellä
Kirjallisuus ja koulu tulevaisuuden takeita
Suomalais-ugrilaiset kansat pudotuspelissä
Suomalais-ugrilaisten kansojen III maailmankongressi, 11.-13.12.2000
Volgan mutka - sukulaiskansat Venäjällä
Noidanpuku ja sen aate
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 18 osa
Suomen suvun tiet : kuvaus Suomen sukukansojen kehityksestä sekä tuhatvuotisista vaelluksista ja valtataisteluista
Suomen heimon kirja kouluille ja kodeille : suomalaisista ja Suomen sukukansoista : matkamuistelmia
Fenno-Ugrica. 5 A, V Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi : Soome-ugri kultuurkongress = Finnugor kultúrkongresszus
Kansallisista pyrkimyksistä suomalais-ugrilaisella alalla
Suomensuvun uskonnot. [1., 2., 4., 5.]
Kappale suomensukuisten kansain kalastushistoriaa
15 kappaletta.
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Suomalais-ugrilaisia käsikirjoituksia Pietarin kirjastoissa
Sukukansojen iloinen tapaaminen : ensimmäinen Oulun sukukansapäivä lauantaina oli heti  kättelyssä jymymenestys
Suomalais-ugrilaisen lehdistön V festivaalit Saranskissa
Tsheremissien uskonto
Kutsu IV:nteen Suomalais-ugrilaiseen kulttuurikongressiin Helsingissä 16-18/VI 31.
Kongressi nuoren sukukansa-aktiivin silmin
Kulttuurien kiperä kohtaaminen
"Veren, suvun, ja rodun yhteys" : heimoaate-myytti ja suomalais-ugrilainen identiteetti suomalaisessa Unkari-politiikassa 1956 - 1969
Helminen, Helmi: henkilöarkisto
Ugrien kehto
Sisältö: mm. valokuvia, kuvia, piirroksia, murremuistiinpanoja,
Taivaanääreläinen
Kotieläintemme geenitutkimushankkeet
Terveisiä sukukansoilta
Karjalan kirjat, ei kyynikoille
Fenno-Ugrica. 3, III. Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi : Soome-ugri hariduskongress = Finnugor közművelődesi kongresszus
Fenno-Ugrica. 4, IV Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi : Soome-ugri hariduskongress = Finnugor közművelődési kongresszus
Fennougristiikan näkymiä
Körö körö kirkkoon
Suomalaisten ja sukukansojemme ajanlasku
Ruohonjuuria vai maailmanvallankumous?
Suomensukuiset kansat
Vepsäläiset
Suomalais-ugrilaisten kansojen VII Maailmankongressi Lahti 15. -17. 6. 2016 : suomalais-ugrilaiset kansat kohti kestävää kehitystä : alustukset ja päätökset
Suomen suku. 1 nidos
Marit, mordvalaiset ja udmurtit : perinteisen kulttuurin tietosanakirja
Mistä Väinämöinen sai lehmänsä ja lampaansa?
Venäjän reuna
Alkuperämme arvoitus : esitelmä Kalevalanpäiväksi
luentomuistiinpanoja, puheita, artikkeleita, lehtileikkeitä, kirjeitä.
Käytännön sukukansaohjelmaa
Suomalais-ugrilaisesta alkukodista
Länsi ja Itä suomalais-ugrilaisissa rautakausissa n. v:een 800 j.Kr
Suomalais-ugrilaista musiikkia kerätään urakalla
Tietoja votjaakkien mytologiiasta : T. G. Aminoff-vainajan ja omien muistiinpanojen mukaan
Suomalais-ugrilainen korkeakoulu!?
Suomalais-ugrilaisten kansain ajanlaskusta
Oikaisuja Janhuselle
Suomen talouselämän kehitys itsenäisyyden aikana
Kulttuurien elvyttämisen ja kehittämisen pääsuuntia
Heimokannel 1-2
Suomen suku. 3, [Esineellinen kansatiede]
Monituhatvuotinen tammi - itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Neuvostoliiton suomalais-ugrilaisten kansojen kansallisbibliografiat
Muinaisjäännöksiä Suomen suvun asumus-aloilta = Antiquités du Nord finno-ougrien
Suomensukuisten kansain alkuperäinen käsitys sielusta
Fenno-Ugrica. 5 A. 2. 3., [V Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi] : [Soome-ugri kultuurkongress] = [Finnugor kultúrkongresszus]
Heimokannel 1-3
Suomalais-ugrilaiset kansanliikkeet ja uusi Venäjä
