http://www.yso.fi/onto/yso/p14557 vammaisjärjestöt
vammaisjärjestöt vammaisjärjestöt
Neurologiset vammaisjärjestöt
Vammaisjärjestöjen ja terveyspalvelujen opas
Kuuromykkäinlehti kasvattajana vuosina 1906 - 1948
Uusi invalidi : Tapaturma- ja sairausinvalidien liiton sosiaalinen uudistuslehti
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
DISWEB - vammaisten naisten liike
Aivoitus : asiaa aivovammasta
Infokrykä : Turun seudun vammaisjärjestöt TVJ ry:n tiedotuslehti
Lahden seudun invaliidit r.y. 1937-1962
Järjestöjen tutkimus- ja kokeilutoiminnasta = Om organisationernas forsknings- och försöksverksamhet
Huittisten seudun invalidit ry. 20, 1983-2003
Tukilinja : Helsinki
Itse asiakkailta kuultuna
Omin voimin yhteistoimin : Invalidiliitto ry 60 vuotta
Vammaisen henkilön yhdenvertaisen osallistumisen edellytykset : vammaisjärjestöjen edustajien haastattelututkimus 2004
Hyväntekeväisyysyhdistyksistä edunvalvontajärjestöiksi : vammaisjärjestökentän kehitys Suomessa 1880-luvulta vuoteen 1990
Pirkanmaan vammaistyö r.y : toinen vuosikymmen 1992-2002
Seminaarimatka naapuriin tarjosi ideoita
Helsingin invalidien yhdistys r.y. 1938-1988
Invalidiyhdistysten liikuntatoiminnan nykytilanne ja kehittäminen : - lisää potkua invalidiyhdistysten liikuntatoimintaan
Selvitys näkövammaisten toimialayhdistysten toiminnasta
Terveydenhoitaja vammaisen asiakkaan tukena : vammaisjärjestöt terveydenhoitajan tiedon lähteinä
Vammaisneuvostot vammaispolitiikan toteuttajina : vammaisneuvostojen synty ja kehitys vuoteen 1988
Jäsenlehdet : Vammaisjärjestöt [ryhmäkirjaus]
Sopeutumisvalmennuksen uusi mahdollisuus
Yhteisöllistä välittämistä : Marja Irjala valittiin läänin vaikuttajanaiseksi
Porin vammaisneuvosto - 30 vuotta toimintaa vammaisten olojen parantamiseksi
Hyvä työ omaan taloon Puustellin tuen työkylässä
Silta yli Euroopan
Oulun kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laatiminen
Silmuja elämälle hengityselinsairaiden hyväksi : Lahden seudun keuhkovammayhdistys 50
Vammaishuippu-urheilijana Suomessa : tutkimus toimintaympäristön ja sisäisten motivaatiotekijöiden merkityksestä vammaisurheilussa
Kehitysvammaliiton tiedote
Vammaiset ja yhteiskunta
Elämä - yhteinen kertomus : opintopäivät 2002, 14.-15.10.2002 Marina Congress Center, Helsinki : Kehitysvammaliitto 50 vuotta
Tahdomme tietää : jäsenkyselyn tulokset
Invaliidit ja yhteiskunta
Meidän lehti
Etappi 1996-2005 : historiikki
Vapaussodan invaliidien liiton vuosikertomus 1934.
Kasvatusta, kontrollointia ja rakkautta : Kuopion sokeainkoulun johtaja Kosti Lyytikäisen suhtautuminen sokeisiin 1892-1907
Lahden seudun invalidit r.y. : 50-vuotisjuhlavuoden 1987 käsiohjelma, toimintakalenteri
Tasa-arvon esteiden murtamista 20 vuotta
Terveitten ehdoilla
Kiertotähti : jäsentiedote
Epilepsiaa sairastavien yhdistystoiminta
Sotainvalidien Veljesliiton Joutsan osasto : 1946-2006
Vanessa : Valtakunnallinen vammaisneuvosto tiedottaa
Sotavammaiset Sotainvalidien Veljesliiton avustustoiminnan kohteena Tampereen kaupungissa kymmenvuotiskautena 1941-1950
Yhteistyöllä vammaispolitiikan ytimeen : sidosryhmien näkemys Invalidiliiton, valtakunnallisen vammaisjärjestön, roolista vaikuttajana
Aluejärjestön merkitys näkövammaisille Uudellamaalla : Helsingin ja Uudenmaan Näkövammaisten jäsenkysely 2013
Viisi vuosikymmentä invaliditoimintaa Lohjalla : 1953-2003
Vammaispalvelulain mukaiset kuljetuspalvelut
Paikallisyhdistys hyvinvoinnin tuottajana : Pohjois-Savon CP-yhdistyksen jäsenten kokemuksia yhdistyksen toiminnasta
Selvitys vammaispalveluista Pohjois-Suomessa : vammaisjärjestöjen haastattelujen yhteenveto 2008
Laadulla potkua yhdistykseen
Tuntosarvi
Suomen CP-Liiton liikuntaopas
Sisältää eri vammaisjärjestöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
50 vuotta vammaisten etujärjestötyötä
Liikuntavammainen nuori
Eurooppaa valloittamassa : Invalidiliiton kansainvälistymiskoulutukseen 1996 osallistuneiden matkaraportit
Vammais- ja kansanterveysjärjestöt soveltavan liikunnan järjestäjinä
Lyhyesti
Ylä-Lapin invalidit ry. 1987-1997
Kiikan ja sen ympäristön kuuromykkäin yhdistys 1907-1937
Vammaisnuorten yhteistoimintaa
Tavoitteita ja toteutuneita toiveita : Imatran seudun kehitysvammaisten tuki ry 1967-1997
Ensimmäiset vammaisjärjestöt Suomessa
Järjestöposti : Oulun seudun vammais- ja kansanterveystyön järjestöt ry:n jäsenlehti
Hyväntekeväisyysyhdistyksistä edunvalvontajärjestöiksi : vammaisjärjestökentän kehitys Suomessa 1800-luvulta vuoteen 1990
Ti-turina : Turun invalidit ry:n jäsenlehti
Onko tarvetta yhteistyöhön : vammaisjärjestöjen nuorten tapaaminen pohti yhteisiä ongelmia
Emme tienneet kun läksimme silloin : Äänekosken sotainvalidit 1942-2002
TSI-lehti : Tampereen seudun invalidit ry:n jäsenlehti
Leija : selkolehti
Pirkanmaan Vammaistyö ry : elämän rikkaus 1982-1991
Krykä! : Turun seudun vammaisjärjestöt TVJ ry:n tiedotuslehti
Kurikan invalidit ry : historiaa ja toimintaa neljänkymmenen vuoden ajalta 1970-2010
Jäsentiedote
Suomalaisen vammaisliikkeen vaiheita : Turun tapaturmainvalidit 40 vuotta
Vapaaehtoisen järjestötyön mahdollisuuksia auttaa ja tukea kehitysvammaisia ja heidän vanhempiaan : paikallistutkimus Tampereen seudun kehitysvammaisten tuki ry:n toiminnasta
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
Ylpeys ja ennakkoluulot : vammaiset kehitysyhteistyössä
Simpukka : Turun huonokuuloiset ry:n jäsenlehti
Äidinsylistä alueelliseksi vaikuttajaksi 1909-1999 : 90-vuotisjuhlajulkaisu
Vammaisneuvosto Kuopiossa : järjestökysely Kuopion vammaisneuvoston toiminnasta vuonna 1996
Vammaisjärjestöt 10.10.1990
Nuorten tukiasuntoihin jonoja : Nuorten Ystävät laajentamassa toimintaansa pääkaupunkiseudulle
Vielä 1960-luvun Suomessa vammaisen lapsen hoito oli kolkkoa, nöyryyttävää ja väkivaltaista. Miten kokemukset vaikuttivat lasten nuoruuteen? Kiusattiinko koulussa? Mikä merkitys oli perheen tuella? Entä miltä tuntui tajuta varhain, että kuolema on mahdollinen? Heini Sarasteen ja Matti Laitisen Elämän kynnyksellä kertoo yhdeksän vammaisen lapsen ja nuoren tarinan. He joutuivat kohtaamaan varhain elämän tylyt realiteetit. He kuitenkin selvisivät hengissä ja liittyivät vammaisliikkeeseen. Kirja kuvaa taistelutahtoa, jolla sen päähenkilöt raivasivat esteitä liikkumisen, koulutuksen - elämän - tieltä. Kirja sisältää myös vammaisten ihmisoikeusjärjestö Kynnyksen historiikin ja Kalle Könkkölän näkemyksiä siitä, miksi vammaisten on pidettävä yhtä kansainvälisesti.
Tie ihmisarvoon : piirteitä Pohjoismaiden vammaishistoriasta vuosilta 1945-1985
Tiedotusmyönteisyys osallisuuden ja sosiaalisen pääoman edistäjänä
Tampereen vammais- ja terveyshuoltojärjestöjen hakuopas
Vammaisjärjestöjen tuki vammaisen lapsen sisaruksille
Loviisan seudun invalidit - Lovisanejdens invalider ry : historiaa vuodesta 1979 vuoteen 2009
Vammaisjärjestö verkostoituvassa toimintaympäristössä : erillistä toimintaa vai yhteinen toimija?
Vammaisjärjestöjen sosiaalipoliittinen merkitys : tarkastelun kohteena Kehitysvammaisten tukiliitto ry
Yhtäköyttä
Riihimäen keuhkovammayhdistys r.y. 50 : 2.4.1947-2.4.1997
Kerhosta edunvalvojaksi : Vantaan invalidit ry 1970-1995
Sotasokeat ry 1941-1981 : 40 vuotta
Yhdestä yhdeksi : Sotkamon vammaisjärjestön kokemuksia päivä- ja vapaaehtoistoiminnan kehittämisprojektista 2001 - 2003
Vammaisjärjestöt ja EY
NL:n invalideille etujärjestö
Etelä-Karjalan keuhkovammayhdistyksen henkireikä : jäsentiedote
Nokian invalidit 1947 - 2007 : "Meillä ei vaivoja valitella"
50 vuotta yhdessä : Kuopion keuhkovammayhdistys ry
Invaviesti : Vantaan invalidit ry:n jäsenlehti
Kynnys : valtakunnallinen vammaisten ihmisten perus- ja ihmisoikeusjärjestö Kynnys ry:n äänenkannattaja
Työtä heikompiosaisten hyväksi
Vammaisneuvostot vammaisten kansalaisten olosuhteiden kehittäjinä
Kuurosokeiden uutislehti
Yhdessä enemmän 20 v.
Viisi vuosikymmentä vammaisten yhdistystoimintaa Riihimäellä : 1941-1991
Äänisilta
Suomen siviili- ja asevelvollisuusinvaliidien liitto ry : 15 vuotta
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Vammaisasiain hakuopas
Tulppaani : Keski-Suomen Kehitysvammaisten tuki ry:n jäsenlehti
Kuusamon Keuhkovammayhdistys täytti juhlavasti 40-vuotta : Keuhkovammaliitto koko yhteiskunnan hyvinvoinnin edustajana
Ketju : kehitysvamma-alan lehti
Avaimia elämään : Muuan tuore yhdistys palkkasi vuonna 1907 lastenkaitsijan oululaisten katupoikien auttajaksi.  Nyt samainen Nuorten Ystävät ry täyttääsata vuotta
Paralympiaurheilu urheilun murroksen keskellä
Punaiset ja valkoiset invalidit : sotainvalidien huollon järjestämisestä Suomessa kansalaissodasta sotilasvammalakiin
Vammaisten palveluopas
Elämän vinotasanteella : Forssan seudun invalidit r.y. 1966-1996
Pirkanmaan vammaistyö r.y. 1982-1992
"Yksin emme mitään mahda" : Suomen raajarikkoisten järjestäytymisen taustatekijöitä
Tuumasta toimeen : tutkimus rovaniemeläisten vammaisjärjestöjen toiminnasta
Vammaisjärjestöt - osa kolmatta sektoria : Kokkolanseudun vammaisjärjestöjen toiminta
TI-Turina : Turun seudun invalidit ry:n jäsenlehti
Kynnyksessä lentää lintu ulos
Vammaisjärjestöjen ja kuntien vammaisneuvostojen yhteistyö
Laki ja asetus vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista on tullut voimaan 1.1.1988. Syyskuussa 2009 tulee voimaan osittainen lakiuudistus. Vammaispalvelun asiakasmäärä Suomessa vuonna 2006 oli noin 103 600 henkeä, joista kuljetuspalvelujen piirissä noin 84 300 henkeä. Kustannuksia vammaispalvelu aiheutti samana vuonna noin 245,5 miljoonaa euroa, joista kuljetuspalveluista aiheutui 86,6 miljoonaa euroa. Kunnissa jatkuvasti vallitseva määrärahojen puute aiheuttaa sen, etteivät asiakkaat saa aina tarvitsemiaan palveluita, vaikka olisivatkin palveluun oikeutettuja.    Opinnäytetyössä selvitettiin nykyisin voimassa olevan lain käsitteitä ja niiden soveltamista. Ongelmana lain soveltamisessa on tulkinnallisten käsitteiden runsaus. Tällaisia käsitteitä ovat lähikunta, vaikeavammaisuus, kohtuulliset kustannukset ja erityiset suoriutumisvaikeudet. Opinnäytetyössä yritettiin selventää oikeustapausten avulla lain mukaista tulkintaa. Painopisteenä olivat vammaispalvelulain mukaiset kuljetuspalvelut, joita käytti yli 80 % vammaispalvelun asiakkaista. Lisäksi tutkimuksissa on selvitetty, että kuljetuspalvelut ovat asiakkaiden kokemuksen mukaan tärkein osa vammaispalvelua.     Opinnäytetyössä tarkasteltiin vammaispalvelulain mukaisia kuljetuspalveluita eri osapuolten näkökannalta. Tarkastelua tehtiin vammaisjärjestöjen, asiakkaan, kunnan sekä päätöksentekijän näkökulmasta. Lisäksi käsiteltiin päätösten muutostenhakumahdollisuuksia. Uuden vammaispalvelulain valmistelua seurattiin erilaisten selontekojen kautta. Vaikeavammaisten kuljetuspalveluihin lakiuudistus ei tuonut kaivattuja selvennöksiä ja parannuksia.     Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen.     Avainsanat: vammaispalvelu, kuljetuspalvelut, sosiaalihuolto  .
Elämän kynnyksellä : vammaisliikkeen synty
Piravy : Pirkanmaan aivovammayhdistyksen jäsenlehti
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
Suomen laajin kumppanuuskeskus aloitti Oulussa
Tutkimusraportti näkövammaisten paikallisyhdistysten toiminnasta
Kuurojen liitto 80 vuotta
Vammaisten ihmisoikeuksista etelässä
Yhteyshenkilötiedote
Vapaussodan invaliidien liiton vuosikertomus 1933 : (kymmenvuotiskertomus 1924-1934)
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Vammaisjärjestöjen ulkoinen tiedottaminen
Tiedä, taida, selviydyt... : palveluopas 2009-2010 : omaishoitajille, vammaisille, pitkäaikaissairaille ja ikääntyneille
Yhdistyksemme toiminnasta
Valkeakosken seudun invalidit ry 1952-1992
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina : selvitys kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen liikuntatoiminnan toteuttamisesta, rahoituksesta ja tulevaisuuden näkymistä
IT- Invalidityö
Porin vammaispoliittisen ohjelman laadintaprosessi
Takaisin tuottavaan työhön! : vammaisjärjestöjen rooli invalidihuoltolain laajentamisessa 1950-luvun taitteen Suomessa
Vammaisjärjestöjen yhteistyö : tutkimus Kuopiossa toimivien vammaisjärjestöjen yhteistyöstä vuonna 1993
Porin seudun hengitysyhdistys ry 60 vuotta
Tiivistelmä.
AVL-yhteys : Aivovammaliiton asioita
Validi : Invalidiliiton nuorten lehti
TSI-lehti : Tampereen seudun invaliidit ry:n jäsenlehti
Vammaispoliittinen ohjelma valmistumassa
Ruots. kooste.
Puoli vuosisataa yhteiskunnan turvaa : Sotasokeiden julkaisu jouluna 1967
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Oulun keuhkovammaiset r.y. 1947-1987
Joutsenon invalidit ry 70 v : 1946-2016
Resurssit, yhteistyöverkostot ja osaaminen neurologian erityisryhmien yhdistyksissä
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten harrastus- ja toimintaryhmä : Toiminnasta käsikirjaksi
Invalidiliitto on 60-vuotiaana uusien haasteiden edessä. Näistä voidaan mainita esimerkiksi kansainvälistyminen, paikallisuus, asioiden monimutkaistuminen ja ihmisten yhdenvertaisuus. Vapaaehtoisille ja asiantuntijoille riittää työtä vammautuneiden kansalaisten oikeuksien edistämisessä. Se työ vaatii meiltä liittolaisilta paljon myös vastaisuudessa. Mottomme olkoon: "Yhdessä eteenpäin, kohti yhteiskuntaa kaikille"
Kajastus : kulttuuria ja näkövammaisasiaa
[Jäsenlehdet : vammaisjärjestöt]
