http://www.yso.fi/onto/yso/p14586 sähköiset henkilökortit
sähköiset henkilökortit sähköiset henkilökortit elektroniset henkilökortit
Suomen erikoiskaupan vapaaehtoiset ketjut
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Sähköinen asiointi hallinnossa [Ellibs-kirja]
Palmian palvelujen kehittäminen kassajärjestelmäuudistuksen avulla
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin sähköistä henkilökorttia, henkilökortin ominaisuuksia ja sen käyttöönottoa, sähköistä tunnistamista ja sähköistä allekirjoitusta. Opinnäytetyössä haettiin vastausta siihen, mikä on sähköinen henkilökortti ja mitä hyötyä siitä on käyttäjälle. Tietolähteinä työssä käytettiin www-sivuja, muutamia kirjoja, sekä lehtiartikkeleita. Tarkastelun kohteena ovat myös henkilökorttiin liittyvät palvelut, lainsäädäntö sekä PIN- ja PUK- tunnuslukujen käyttö. Lisäksi tässä työssä selvitettiin henkilökorttilakia, lakia sähköisestä allekirjoituksesta ja lakia sähköisestä asioinnista viranomaistoiminnassa. Sähköinen henkilökortti käy matkustusasiakirjana useimpiin Euroopan maihin, ja siihen liitetään myös sairausvakuutustiedot. Toiminta- ja teknologiaratkaisuja kehitetään sähköisessä hallinnossa, ja näistä sovelletaan uusia ratkaisuja useisiin muihin sähköisiin palveluihin. Sähköinen henkilökortti usb-muistitikun muodossa ilmaisena jokaiselle kansalaiselle ja kotikuntalain mukaisesti Suomessa asuvalle ulkomaalaiselle olisi käytännöllinen ratkaisu. Ilmainen henkilökortti lisäisi varmasti sen käyttöä sekä henkilökortilla käytettäviä palveluita. Suurimmat teleoperaattorit suunnittelevat omaa mobiilivarmennetta, mutta kehityksen edetessä olisi järkevintä, ettei päällekkäisiä järjestelmiä suunniteltaisi. Järkevintä olisi, että kehitettäisiin vain yksi sähköinen tunnistamismenetelmä. Tämä säästäisi pääomaa, rinnakkaisten järjestelmien kehittelyä ja resurssien tuhlausta. Ideaaliratkaisu olisi sähköinen henkilökortti, joka toimisi mahdollisimman monessa maassa, myös Euroopan ulkopuolella, ja siihen liittyisi samankaltaiset toiminnot ja palvelut eri maiden välillä.
Mielekästä työtä mukavasti kaikille
Sähköinen tunnistaminen HST-kortin avulla
Jo 1990 -luvulla Helsingin kaupunki kokosi ensimmäisen työryhmän kartoittamaan sähköisen henkilöstökortin käyttöönottoa. Tuolloin asia kuitenkin haudattiin taloudellisista syistä. Henkilöstökortin tarkoituksena oli jo tuolloin varmistaa kaupungin virastojen maksamien subventioiden (työntekijöiden työpaikkaruokailutuki) oikea kohdentuminen.    Vuoden 2005 elokuussa Palmia otti talousarvioneuvotteluissa henkilöstökortin uudelleen esille, ja nyt hanke eteni. Henkilöstökortit hankitaan noin 38 000 työntekijälle. Henkilöstökortti on Helsingin kaupungin henkilöstökeskuksen hanke, joka liitetään osaksi Palmian uutta kassajärjestelmää. Henkilöstökortti mahdollistaa työpaikkalounaan maksamisen palkasta veloituksena. Jatkossa korttiin liitetään muitakin henkilöstöetuuksia.    Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Palmian kassajärjestelmäuudistuksen merkitystä Catering-palveluiden ravintoloille, sähköiseen laskutukseen siirryttäessä. uuden kassajärjestelmän piiriin tulee noin 60 toimipaikkaa.    Kassajärjestelmän päätavoitteena on saada aikaan subventiolaskujen reaaliaikainen ja oikeaan käyttöön kohdentaminen virastoille, eriteltynä kustannuspaikoittain. Toisena tavoitteena on asiakaslaskutuksen automatisointi. Tällä on merkittäviä vaikutuksia Palmian taloushallintoon ja kustannustehokkuuteen säästöjen muodossa.    Tutkimusmenetelmänä käytin fenomenologista lähestymistapaa, jossa tutkija oli alkuaiheessa tarkkaileva ja havainnoiva, mutta myöhemmässä vaiheessa osallistui tiiviisti tutkimusprosessiin. Kvantitatiivinen osuus toteutettiin survey- kyselynä kyselylomakkeella ja kahden avainhenkilön haastattelulla.    Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta kassajärjestelmäuudistuksen ja henkilöstökorttihankkeen edenneen suunnitellun aikataulun mukaisesti. Järjestelmien toimivuutta on testattu keväästä 2007 alkaen. Kaikki uudet kassat on asennettu ja henkilöstö koulutettu. Syksyn aikana testataan ja tarkkaillaan kassojen toimivuutta ja sähköiseen laskutukseen siirtymistä sekä kehitetään mm. prosesseja ja raportointia Palmian taloushallinnon ja johdon käyttöön.  Syksyn aikana palmia ja Helsingin kaupungin virastojen palkkahallinnot testaavat myös palkasta veloituksen toimimista, jotta henkilöstökortit on mahdollista ottaa käyttöön vuoden 2008 alusta koko laajuudessaan.
Varmennepalvelujen markkinat ja kilpailutilanne
Hyvinvointia tietoteknologiahankkeilla : hyviksi arvioitujen toimintamallien ja teknisten ratkaisujen käyttöönotto ja juurrutus
Kansalaiset ja hallinnon sähköinen asiointi
Tunnistuspalveluiden kehittäminen ja käyttö julkisessa hallinnossa
Kuluttajansuojaongelmat kotimaisessa ja kansainvälisessä sähköisessä kuluttajakaupassa
Viranomaisyhteydet verkossa : TYVI- ja Lomake.fi -mallit
Etenemissuunnitelma eurooppalaisen sairausvakuutuskortin käyttöönotosta
Sähköinen asiointi hallinnossa : erityisesti sähköisen allekirjoituksen ja yksityisyyden suojan kannalta
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Varmennekorttien haku helpottuu
Väestörekisterikeskuksen varmennepalvelun selvitystyöryhmän raportti
Tietoturva & yksityisyys
Sähköinen henkilökortti
Sähköinen henkilökortti käyttöön
Etäkäytön tunnistusmenetelmät
Tiivistelmä.
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmän välityksellä
Sähköinen sosiaaliturvakortti valmiina laajaan kokeiluun
Henkilökorttilakityöryhmän ehdotus
Julkisen vallan velvoite edistää sähköisen identiteetin ja verkkoyhteiskunnan infrastruktuurin turvallisuutta
Kattoa maksuille
Maitohappoja suomalaisessa tietoyhteiskuntakehityksessä
Sähköinen asiointi hallinnossa
Virkamiesten asiointikortti : loppuraportti
Sähköisten palveluiden ja asioinnin tietoturvallisuuden yleisohje
