http://www.yso.fi/onto/yso/p14597 metodismi
metodismi metodismi
Kolmekuudetta saarnaa. Toinen osa
Kristinuskosta Koreassa
Villalassa kirkko keskellä kylää metodismin muistomerkkinä
Eriuskolaisistamme
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen metodistikirkon neuvottelupäivä 11.12.2002 : luterilais-metodistisia (ja muita) sopimuksia
Suomen kirkko ja eri-uskolaiset
Hyvät satamat : Suomen kristillisten kirkkojen ja yhteisöjen opinkäsityksiä
Englannin vapaakirkkojen konsolideerausliike 19:nnellä vuosisadalla
Kristilliset kirkot ja muut yhteisöt
Herätyksen historia
Uskonnollinen ja vakaumuksellinen näkökulma kuolevan potilaan hoitoon
Eriuskolaisistamme. 1-5
Baptistiyhdyskunnan, metodistikirkon ja vapaakirkon jäsenten uskonnollisuus
Välähdyksiä suomalaisen metodismin 1920- luvulta
Orpojen kesä : myydään Metodistikirkon orpokotien hyväksi
Identiteetit kohtaavat : luterilais-helluntailainen dialogi meillä ja muualla : veljeyttä vai veljeilyä : Helsingin Saalem-seurakunnan suhde ekumeniaan 1928- 2011
Metodistikirkko ei julista olevansa ainoa oikea : Oulussa pikkuruinen seurakunta ; "Hän näytti, ettei peli ole menetetty"
Villalassa kirkko keskellä kylää
John Wesley ja metodistien järjestäytyminen vuoteen 1744
Metodistit - mitä he ovat, mitä he opettavat, mitä he tahtovat
Suomen evankelisen liikkeen historia. 3, 1852-1873
Valon säteitä : lukemista nuorisolle
Muutamia piirteitä metodismin vaiheista Oulussa
Suomen uskonnolliset liikkeet
Metodistikirkon käsikirja
Kärsivien Kristus
Hengellinen laulukirja
Rauhan sanoma : kristillinen kuukauslehti
Kirkkotiedon kirja : ekumeeninen johdatus kirkkojen oppiin ja elämään
John Wesley : pyhityksen apostoli
Vapaan kristillisyyden historia
Elä uskoasi todeksi : metodistinen elämäntapa
Kristillisyys vai uskonto? : tutkielma uskonnon synnystä ja kehityksestä sekä kristinuskon yliluonnollisuudesta
Villalan talkookesä päättyi kiitosjumalanpalvelukseen
Uskonnolliset yhteisöt : 1810-1999
Kronologisen Raamatun selitykset : Vanha testamentti
Susanna - herätyksen äiti
Muistelmia viiden vuosikymmenen takaa ( suomalaisen metodismin alkuajoilta )
Uskonnon kahdet kasvot : mielenterveyden tuki vai taakka
Uskovien yhteisö vai valtionkirkko : uskonnolliset vähemmistöyhteisöt ja evankelis-luterilaisesta kirkosta eroaminen Suomessa vuosina 1923-1930
Anglikaaninen kirkkoyhteisö ja metodistikirkot
Charles Wesley, ekumeeninen virsirunoilija
Kirkko ja sakramentit
Oulun metodisteilla 75 vuotta toimintaa
Ehtoollinen Helsingin baptisti-, helluntai- ja metodistiseurakunnissa 1980
Ideologinen merkitys : kriittisen tekstintutkimuksen teoriassa ja käytännössä
Vapaa kristillisyys vuosituhannen vaihteessa : seurakuntatutkimus 2000
Kirkkojen tunnustukset : johdatus symboliikkaan
Wesley-veljekset : piirteitä heidän elämästään ja työstään
Metodismista ja pelastusarmeijasta
John Wesleyn elämä ja työt
Kirkko ja suurkaupunkien seurakuntatyö Englannissa
Piispallisen Metodistikirkon Katekismus : laajempi uskonoppi
Hengellinen laulukirja ; Laulun aika
Eriuskolaisistamme. 2, Metodismista ja pelastusarmeijasta
Uusi ankkuri : uskonto Suomessa
Suomen evankelisen liikkeen historia. 1, Esihistoria
Lasten ystävä : Helsinki
Mihin suomi uskoo : Uskonnolliset ja maailmankatsomukselliset liikkeet
Kristuksesta osalliset : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon, Suomen metodistikirkon ja Finlands svenska metodistkyrkan oppikeskustelut : lärodiskussionerna mellan Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland, kyrkan Suomen metodistikirkko och Finlands svenska metodistkyrka = Delaktiga i Kristus
Uskon ensiaskeleet
Rauhan sanomia : Suomen metodistikirkon lehti = Nya budbäraren : Finlands svenska metodistkyrkans tidning
Luterilaista kokemusteologiaa? : Armonvälineet ja usko luterilaisten ja metodistien oppikeskusteluissa
Suuret uskonnot
