http://www.yso.fi/onto/yso/p14585 sähköinen allekirjoitus
sähköinen allekirjoitus sähköinen allekirjoitus digitaalinen allekirjoitus
Verkkotoiminnan muuttuva lainsäädäntö 13.2.2002
Henkilön sähköinen tunnistaminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa : julkisen avaimen käyttöönotto korkeakouluissa : HSTYA-projektin muistio korkeakoulujen ylimmälle johdolle ja Opetusministeriön virkamiehille
EHallinto - tietoverkkojen oikeudelliset kysymykset viranomaisten eurooppalaisessa yhteistoiminnassa : erityisesti sosiaaliturvalaitosten välisen sähköisen viestinnän kannalta
Sähköistä viranomaisasiointia koskeva lainsäädäntö uudistuu
Julkisen avaimen salakirjoitusmenetelmät
Sähköisen kaupankäynnin sopimisen tietoturvaongelmista riskipositioajatteluun
Älykortit tietosuojan toteuttajana
Sisällön varmentaminen XML-dokumenteissa
Sähköinen allekirjoitus verkkolaskutuksessa Euroopan unionin alueella
[Kirja-arvostelu]
Sähköiseen asiointiin hallinnossa?
Varmennepalvelun tarjoajan vastuu ja huolellinen menettely
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Sähköinen identiteetti osuuspankin palveluissa
Kehittynyt sähköinen allekirjoitus, erityisesti pitkäaikaisen säilyttämisen ja jälkikäteisen todentamisen näkökulmasta
Laboratorion tietojärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Isyyden tunnustamisen sähköistämisen määrittelyvaihe eSOSTIETO-hankkeessa.
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Asiakkaiden ja kumppaneiden todentaminen Kelan verkkopalveluissa : tapaustutkimus: Kela
Sähköisen kuluttajakaupan sääntely Euroopan unionissa ja Yhdysvalloissa
Helsingin kaupungin ympäristökeskuksen tarkastustoiminnan lähtökohdat verkkopalveluille : selvityskuvasto : tavoitetilan kuvaus, osa B
Varmennepalvelun tarjoajan ja alihankkijan vastuu Suomessa
Sähköinen resepti ja reseptikeskus
Verkkolaskutus ja sen käyttöönoton esteitä pohjoiskarjalaisissa teollisuusyrityksissä
Verkkokaupan sääntely Suomessa
Sähköinen resepti ja reseptikeskus.
Tiivistelmä: Asiakkaan tunnistaminen osuuspankin sähköisissä palvelukanavissa.
Selvitys sosiaali- ja terveydenhuollon saumattoman palveluketjun kokeilulain (22.9.2000/811) toimeenpanosta kokeilualueilla : loppuraportti
Yksisuuntaiset funktiot ja niiden käyttö protokollissa
Pienlaitesovelluksien varmennuskäytännöt
Sähköinen tunnistaminen ja allekirjoitus Suomen velvoiteoikeudessa
Opinnäytetyö on tutkimustyyppinen työ ja osa laajempaa tietohallinnolle tehtyä selvitystä, jolla haluttiin kartoittaa yleisemmin tietoturvan tilaa Kelan atk-ympäristössä. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä todentamisratkaisuja Kelan verkkopalveluissa on käytössä sekä se, onko jäljitettävyys näissä ratkaisuissa toteutumassa tai toteutettavissa päästä päähän -periaatteella. Lisäksi kysyttiin, miten lain tärkeimmät vaatimukset on saatu ratkaistua kolmessa erilaisessa Kelan todentamistoteutuksessa. Kun ratkaisuja on tehty, myös niiden toteutuksessa eteen tulleet ongelmat haluttiin selvittää. Lisäksi sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisen tilanteesta oltiin kiinnostuneita, sen sijaan ulos rajattiin sähköpostin ja Domino-järjestelmien, työasemien ja tietoverkkojen ratkaisut. Työn viitekehys toteutettiin kirjallisuus- ja dokumenttitutkimuksella ja empiirinen osa selvitystyyppisenä tapaustutkimuksena. Haastattelun kohderyhmänä oli 15 avainhenkilöä atk-suunnittelun ja atk-käyttöpalveluiden sekä tietohallinnon ja KanTo-hankkeen edustajista. Tutkimus tehtiin keväällä 2008. Tutkimuksen tuloksena voidaan sanoa, että Kelan verkkopalveluissa kansalaisten asiointipalvelut käyttävät todentamiseen Katve-palvelua, joka on yksi Tunnistus.fi-konsortion (TFI) kolmesta palvelusta. Katve on saatu käyttöön, ja suurempia ongelmia ei ole ilmennyt. Muut palvelut ovat kumppaneiden tunnistamiseen tarkoitettu Katso, jota on lähdetty toteuttamaan Kelan kumppaneille suunnatuissa palveluissa. Samassa yhteydessä on otettu käyttöön Karva-roolikysely, jonka avulla saadaan Kelaan tieto kumppanille myönnetyistä rooleista. Aiemmissakin todennuksen toteutuksissa pyritään siirtymään TFI:n palveluihin. Sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisessä ollaan alussa, integraatioliittymää ryhdytään määrittelemään parhaillaan. Ongelmista ehkä merkittävin liittyy Karva-rooleihin, joiden hallinnoinnissa on epäselvyyttä. Vaatimuksista, joiksi valittiin asiakirjan eheys, luottamuksellisuus, kiistämättömyys, sähköisen allekirjoituksen mahdollisuus, saatavuus ja jäljitettävyys, pystyttiin osoittamaan, että ne toteutuvat. Kaikilta muilta osin paitsi sähköisen allekirjoituksen osalta. Poikkeuksena KanTa-ratkaisut, joissa sähköinen allekirjoitus on olennainen osa ratkaisua. Jäljitettävyys toteutuu, vaikka sen käytettävyydessä ylläpitäjien kannalta on toivomisen varaa.
Sähköinen valtakirja osaksi sujuvaa korvauskäsittelyä
Yksilön oikeudet tietoyhteiskunnassa erityisesti uuden lainsäädännön valossa
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Viranomaisyhteydet verkossa : TYVI- ja Lomake.fi -mallit
Sähköpostin salausmenetelmät ja PGP Desktop 9.0
Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät
Asiakkaiden tyytyväisyys sähköiseen nimikirjoitukseen Aito Säästöpankin Lielahden konttorissa
Sähköinen tunnistaminen ja vastuu yksityisellä sektorilla
Sähköisen tunnistamisen muuttuva säädöskenttä : vahvan sähköisen tunnistamisen ja allekirjoittamisen sääntely ja sen muutokset Suomessa sekä vaikutukset sähköisen asioinnin suosioon
Internet-kaupankäynti ja tietoturva
Vastuukysymykset elektronisen allekirjoituksen järjestelmässä
Henkilön sähköinen tunnistaminen oppisopimuskoulutuksessa
Asiointi hallinnossa : perinteiset ja sähköiset menetelmät
Digitalous tarkoittaa teknologian integroitumista arkeen kaikilla toimialoilla ja yhteiskunnan rakenteissa. Digitalisoituminen muuttaa yritysten toimintaympäristöjä ja -tapoja. Muutos näkyy paineena erityisesti taloushallinnon prosessien digitalisointiin. Tämä opinnäytetyö on osa Liikesivistysrahaston tukemaa, Turun ammattikorkeakoulu Oy:n aikuiskoulutuksen projektia "Sähköisen taloushallinnon hyödyntäminen". Projektin tarkoitus on madaltaa pienyrittäjien ja ammatinharjoittajien digitaalisten palveluiden aloittamisen kynnystä. Opinnäytetyössä käsitellään digitaalisen asioinnin keskeisiä teemoja, joiksi on valittu pilvipalvelut, sähköinen allekirjoitus, varmenteet ja tunnistautuminen sekä verkkolaskutus. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään digitaaliseen asiointiin liittyviä lakeja ja säännöksiä. Digitaalinen asiointi kehittyy nopeasti ja tästä syystä opinnäytetyön lähteinä on käytetty erityisesti verkkomateriaalia, kuten Tietoyhteiskunnan kehittämiskeskus ry, Taloushallintoliitto, Finanssialan Keskusliitto, Viestintävirasto sekä Finlex. Tämä työ koostuu neljästä osiosta, joita voi hyödyntää yhdessä tai erikseen tarpeen mukaan. Opinnäytetyössä on pystytty käyttämään hyväksi tekijöidensä työkokemusta ja osaamista sähköisten palvelujen haltuunotossa ja hyödyntämisessä. Digitalous vastaa nykyaikaisen liiketoiminnan vaatimuksiin. Se mahdollistaa ajasta ja paikasta riippumattoman, reaaliaikaisen ja ekologisen asioiden hoidon sekä ydinliiketoimintaan keskittymisen. Esitetyn materiaalin perusteella voidaan todeta, että digitalisoitumista kannattaa hyödyntää rohkeasti. Käyttöönottoa hidastavat lähinnä totutut rutiinit ja asenteet. Opinnäytetyö tarjoaa pienyrittäjille ja ammatinharjoittajille sekä yksityishenkilöille tietoja ja keinoja miksi ja miten aloittaa digitaalinen asiointi.
Web Services ‐palvelun suunnittelu ja toteutus
Yhteenveto (s. 371-382).
PKI-teknologia ja toimikortti tietojärjestelmien käyttäjähallinnassa
Hash-funktioista ja niiden käytöstä
Sähköiset sopimukset : erityisesti niiden varmentamiseen liittyvä digitaalinen allekirjoitus
Verkon sopimusoikeutta 12.9.2002
Sähköinen tiedonanto vakuutusalalla
Sopimushallinnan kehittäminen toimeksiantajayrityksessä
Poliisin sähköisen asioinnin kehittäminen : sähköiset palvelut -työryhmän loppuraportti poliisin sähköisten palvelujen kehittämisestä ja toteuttamisesta
Vahva tunnistautuminen PHP-pohjaisissa web-järjestelmissä
Sähköinen tunnistaminen HST-kortin avulla
Sähköinen asiointi kiinteistönkaupassa : kiinteistökaupan kehittymisen ennakointi
Kansalaisvarmenne vahvistaa tietoturvaa
Sähköistä allekirjoitusta pohdittiin Helsingissä
Isyyden tunnustamisen sähköistämisen määrittelyvaihe eSOSTIETO-hankkeessa
Ei muotoa muodon eikä tekniikan vuoksi
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Asiakastyytyväisyys sähköiseen nimikirjoitukseen : Case: Handelsbanken Kuopio
Salausmenetelmät
Verkkoasioinnin turvallisuus
Sähköinen henkilökortti
Sähköinen allekirjoitus vuonna 2006
XML-dokumenttien turvaaminen
Sopimuksen solmiminen uudella tiedonsiirtotekniikalla kuluttajan näkökulmasta
Henkilökorttilakityöryhmän ehdotus
Blowfish- ja Twofish-salausalgoritmien vertailu
Sähköistö allekirjoitusta viivyttää muna/kana-ilmiö
Sähköisten tunnistus- ja allekirjoituspalveluiden vahingonkorvauskysymykset
Laki sähköisistä allekirjoituksista 14/2003 : vaikutusten arviointi
Kirjallisen muodon täyttäminen sähköisesti
Sähköiset allekirjoitukset rinnastuvat laissa käsinkirjoitettuihin
Sähköinen asiointi viranomaistoiminnassa
Väestörekisterikeskuksen sähköiset asiointipalvelut lisäävät tietosuojaa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 6-7).
LASKUMAATTI -sovelluksen määrittelytyö : suomalaisen laskutusjärjestelmän kansainvälistäminen
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin sähköistä henkilökorttia, henkilökortin ominaisuuksia ja sen käyttöönottoa, sähköistä tunnistamista ja sähköistä allekirjoitusta. Opinnäytetyössä haettiin vastausta siihen, mikä on sähköinen henkilökortti ja mitä hyötyä siitä on käyttäjälle. Tietolähteinä työssä käytettiin www-sivuja, muutamia kirjoja, sekä lehtiartikkeleita. Tarkastelun kohteena ovat myös henkilökorttiin liittyvät palvelut, lainsäädäntö sekä PIN- ja PUK- tunnuslukujen käyttö. Lisäksi tässä työssä selvitettiin henkilökorttilakia, lakia sähköisestä allekirjoituksesta ja lakia sähköisestä asioinnista viranomaistoiminnassa. Sähköinen henkilökortti käy matkustusasiakirjana useimpiin Euroopan maihin, ja siihen liitetään myös sairausvakuutustiedot. Toiminta- ja teknologiaratkaisuja kehitetään sähköisessä hallinnossa, ja näistä sovelletaan uusia ratkaisuja useisiin muihin sähköisiin palveluihin. Sähköinen henkilökortti usb-muistitikun muodossa ilmaisena jokaiselle kansalaiselle ja kotikuntalain mukaisesti Suomessa asuvalle ulkomaalaiselle olisi käytännöllinen ratkaisu. Ilmainen henkilökortti lisäisi varmasti sen käyttöä sekä henkilökortilla käytettäviä palveluita. Suurimmat teleoperaattorit suunnittelevat omaa mobiilivarmennetta, mutta kehityksen edetessä olisi järkevintä, ettei päällekkäisiä järjestelmiä suunniteltaisi. Järkevintä olisi, että kehitettäisiin vain yksi sähköinen tunnistamismenetelmä. Tämä säästäisi pääomaa, rinnakkaisten järjestelmien kehittelyä ja resurssien tuhlausta. Ideaaliratkaisu olisi sähköinen henkilökortti, joka toimisi mahdollisimman monessa maassa, myös Euroopan ulkopuolella, ja siihen liittyisi samankaltaiset toiminnot ja palvelut eri maiden välillä.
Sähköisten pankkipalveluiden tarjoaminen Euroopan Unionissa
Henkilön sähköinen tunnistaminen tietoverkoissa sähköisellä henkilökortilla : case Tampereen kaupungin henkilön tunnistava sähköinen asiointi
Sähköinen asiakirja ja sen käyttö todisteena Suomessa ja Yhdysvalloissa
Helsingin kaupungin ympäristökeskuksen tarkastustoiminnan lähtökohdat verkkopalveluille
Digitalous : taloushallinto tänään
Sähköinen allekirjoitus : miksi ja miten?
Asiakkaan tunnistaminen osuuspankin sähköisissä palvelukanavissa
Tutkimuksessa selvitettiin kiinteistökaupan prosessin sähköistämisen edellytyksiä. Tarkoituksena oli kartoittaa miltä osin kiinteistökaupan prosessissa voitaisiin hyödyntää sähköisiä menetelmiä. Prosessin muuttumisen myötä ilmeneviä hyötyjä ja mahdollisia riskejä tarkasteltiin myös tutkimuksessa.     Tutkimus edustaa ennustavan tutkimuksen näkökulmaa, joka pyrkii kuvaamaan kiinteistökaupan kehittämisen kulkua tulevaisuudessa. Tiedonkeruumenetelminä tutkimuksessa hyödynnettiin haastattelu- ja kirjallisuustutkimusta. Aiheesta julkaistujen aikaisempien tutkimusten ja raporttien sekä haastattelujen tulosten perusteella laadittiin yhteenveto tutkimuksen tavoitteiden saavuttamiseksi.    Kiinteistökaupan tekeminen tulee muuttumaan merkittävästi lähivuosina. Kiinteistöjen kirjaamisasioiden hoitaminen siirtyi Maanmittauslaitokselle vuoden 2010 alusta ja tämän johdosta on käynnistetty laaja kehittämisohjelma sähköisen asiointijärjestelmän mahdollistamiseksi. Uudistetun lainsäädännön vahvasta sähköisestä tunnistamisesta ja sähköisistä allekirjoituksista voidaan myös katsoa vaikuttavan kehitykseen positiivisesti sähköisten palvelujen tarjoamisen edistäjänä.    Vahvan tunnistamisen käyttökohteiden ja markkinoilla toimivien palveluntarjoajien vähyys ovat toistaiseksi suurimmat esteet kehityksen tiellä. Kiinteistökaupan asiakirjojen lainsäädännölliset vaatimukset asettavat myös tiukat rajoitukset, joita muuttamatta sähköisten menetelmien käyttöönottoa ei voida toteuttaa. Haastattelujen tulosten perusteella sähköinen asiointi tulee kuitenkin näkymään osana kiinteistön kauppaa; ensimmäinen askel on sähköinen kiinteistönluovutusilmoitus, joka otettaneen käyttöön maaliskuussa 2010. Asiasanat: kiinteistökauppa, sähköinen asiointi, sähköinen allekirjoitus.
Työhallinnon sähköiset palvelut - asiakkaan näkökulma : Case: Pohjois-Lapin työvoimatoimisto, Sodankylän toimipaikka
Sähköinen asiakirjojen hyväksyminen
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
[Kirjallisuutta]
Omistuksenpidätysehto sähköisessä kaupassa
Tiivistelmä.
Turvalliset sähköisen allekirjoituksen luomisvälineet : vaatimusten arviointi
Laki sähköisestä asioinnista hallinnossa
Tietoturvallinen www-julkaisupalvelu
PGP-avainpalvelun toteutus
Terveydenhuollon toimikortti : Käyttöönotto Tampereen seudulla
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa toimeksiantajayrityksen sopimustenhallinnan nykytilannetta ja kehittää sitä toimivammaksi ja tehokkaammaksi sekä auttaa uuden ohjelmiston suunnittelussa. Työn aihe on saatu toimeksiantajayritykseltä, joka on siirtymässä uuteen toiminnanohjausjärjestelmään. Opinnäytetyön ensimmäinen tutkimuskysymys oli, minkälaisia ominaisuuksia uudella järjestelmällä tulisi olla, jotta minimoitaisiin virheet, tehostettaisiin toimintaa ja tiedonkeruuta sekä parannettaisiin asiakastyytyväisyyttä. Toinen tutkimuskysymys työssä oli, millainen sopimushallintaprosessin tulisi olla. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta, teemahaastattelua. Aiheeseen kerättiin tietoa haastattelemalla yrityksen työntekijöitä, jotka ovat tekemisissä sopimusten kanssa. Haastattelulla haluttiin saada tietoa sopimusten nykytilasta ja ehdotuksia siitä, millainen uuden järjestelmän tulisi olla. Haastattelu toteutettiin ryhmähaastatteluna. Opinnäytetyön teon aikana selvisi, että suurin osa nykyisen sopimushallinnan ongelmista tulee vähenemään merkittävästi jo hyvin toteutetun ja suunnitellun sähköisen sopimushallintajärjestelmän myötä. Toimeksiantajayrityksen uudesta sopimusprosessista laadittiin kuvaus, joka löytyy opinnäytetyön liitteistä. Opinnäytetyötä tullaan hyödyntämään uuden järjestelmän suunnittelussa. Jatkotutkimusaiheeksi sopisi uuden sähköisen sopimushallintajärjestelmän toimivuus sen jälkeen, kun järjestelmä on ollut käytössä jonkin aikaa. Toinen jatkotutkimusaihe voisi olla jälleenmyyjien ja loppuasiakkaiden tyytyväisyys uuteen järjestelmään. Näiden tutkimusten perusteella olemassa olevaa järjestelmää voitaisiin mahdollisesti vielä kehittää.
Mobiili verkkopäiväkirja NFC-teknologian avulla
Maitohappoja suomalaisessa tietoyhteiskuntakehityksessä
Tiivistelmä: Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät.
Terveisiä allekirjoittaneelta
PKCS #12 -kirjaston toteutus EPOC-käyttöjärjestelmään
Sähköinen allekirjoitus : tietoturvallisuus, toteutus sekä sääntely
