http://www.yso.fi/onto/yso/p14562 tietovarastot
tietovarastot tietovarastot
Tietovarastojen hakemistoratkaisut
Tietovaraston käsitekaavion johtaminen operatiivisten järjestelmien käsitekaavioista
SAP BI:n asettamat mahdollisuudet ja rajoitteet tiedon louhinnalle
Lehdistötiedotesovelluksen toteutus PHP:llä
Toimintolaskennan ja toimintojohtamisen toteuttaminen toiminnanohjausjärjestelmässä
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : case: Kiinteistötietokanta
Tietokantapohjaisen sovelluksen testaaminen
Tietovarastojen esikäsittely ja laadunvarmistus terveydenhuollon toimialalla
RRHY:n metsästysseurojen www:n ja intranetin uudet toiminnot
Tietovarastointi ja esimerkkejä MS SQL Serverin ja Oracle SQL Developer Data Modelerin avulla
Toimitusketjun informaatiovirran kehitys
Oliotietokantojen käyttö ja suorituskyky sekä niiden vertailua ORM-välineisiin
Microsoft Excel 2013 : tietovarastot taulukoissa
Tallennettavan tiedon määrä on viimeisten vuosien aikana kasvanut paljon. Uudenlaisen tiedon tallentaminen ja sen hyödyntäminen kiinnostaa sekä tieteen että liike-elämän alalla. Samanaikaisesti myös tallennusteknologia on kehittynyt, ja entistä suurempien tietomassojen varastointi ja analysointi on mahdollista. Tässä työssä selvitetään tietovarastoinnin haasteita uuden Big datan näkökulmasta. Lisäksi esitellään tekniikoita, joilla Big dataa käsitellään ja analysoidaan. Työn tapaustutkimus käsittelee vähittäiskauppaketjun valitsemaa tietovarastointiratkaisua ja yrityksessä tallennettavaa asiakastietoa Big datan näkökulmasta. Tutkimuksessa todetaan, että Big data -käsite on vielä uusi ja vakiintumaton. Lisäksi teknologiat sen analysoimiseksi ovat osittain kehitysvaiheessa. Tapaustutkimuksen tuloksena todetaan, että vähittäiskauppaketjun valitsema tietovarastointiratkaisu on nykyvaatimusten mukainen. Asiakastiedon osalta todetaan, että nykyisin kerättävä tieto ei täytä Big datalle annettua määritelmää mutta tulevaisuudessa mahdollinen verkkokäyttäytymistä koskeva tiedon tallentaminen voi täyttää Big datan määritelmän. Opinnäytetyölle asetettu tavoite täyttyi osittain. Opinnäytetyö toimii hyvänä taustatutkimuksena Big datan käsitteestä ja sen tämänhetkisestä kehitysvaiheesta. Tutkimuksesta jäävät puuttumaan kaupan tulevan tietovaraston valintaperusteet sekä se, onko valintaperusteissa otettu huomioon Big dataa jollain tasolla.
Tietovarastosovellukset : myynnin ennustussovellus
MySQL tietokantavarastointimoottori pienyrityksen tietovarastointiin
Patrian Systems-liiketoiminnan projektien raportointi- ja ennustejärjestelmän kehittämistarvekartoitus
Inside Java ja XML
Tietämyksenhallinta ja tietämyksen muodostaminen IT-palvelutuotannossa
Tietovaraston osa-alueiden kehitys suorituskyvyn ja käytettävyyden kannalta terveydenhuollossa : case study Pegasos-tietovarasto
Tietoarkkitehtuurin olemus, suunnittelu ja kehittäminen, kuvaus- ja mallinnusmenetelmiä
Tietovarastointi sijoituspalvelualan ohjelmistotuotteessa
Kliinisen päätöksentuen integraation rajapinnat
Verkkokauppa
Metadatan hallinta lähdejärjestelmistä raporteille tietovarastoympäristössä
Korvauspalvelun asiakaspalautejärjestelmän raportointi QlikView -analysointijärjestelmällä
Tässä opinnäytetyössä tutustutaan pienten ja keskisuurten, noin 500–3000 jäsenen kokoisten yhdistysten toimintaan ja jäsenrekistereihin. Työn tavoitteena on saada tietoa pienten ja keskisuurten yhdistysten nykyisestä jäsenrekisteristä sekä uuden jäsenhallintajärjestelmän investointimahdollisuudesta. Työssä selvitetään milloin yhdistys olisi valmis investoimaan uuteen ohjelmistoon, riippuuko automaation käyttöönotto yhdistyksen jäsenmäärästä, työntekijöiden määrästä vai pelkästään käytettävissä olevasta rahamäärästä. Jäsenrekistereitä toimittava yritys Sebacon Oy ryhtyy tulevaisuudessa toimittamaan jäsenhallintajärjestelmiä myös pienille ja keskisuurille yhdistyksille. Tämän työn aikana lähetetään kysely 500–3000 jäsenen kokoisille yhdistyksille. Kyselyssä tiedustellaan yhdistyksen toiminnasta, käytössä olevasta jäsenrekisteristä ja uuden rekisterin hankkimisesta. Kyselyn avulla tehdään johtopäätöksiä, joita Sebacon Oy voi käyttää uuden jäsenhallintajärjestelmän kehittämisessä ja myymisessä. Määritys tehtiin kevään 2009 aikana. Sähköinen kysely lähetettiin yhdistyksille maaliskuussa. Vastauksia satsiin 56 kappaletta, joiden perusteella voitiin tehdä analyysi ja johtopäätökset tämän kokoisten yhdistysten jäsenrekisteritilanteesta. Työn tuloksena saatiin selville, että suurimmalla osalla kyselyyn vastanneista yhdistyksistä on jo käytössään jonkinlainen jäsenrekisteriohjelma, joko työasemalle asennettu tai verkon yli toimiva ohjelma. Suurin osa vastaajista ilmoitti, että he eivät ole tällä hetkellä valmiita investoimaan uuteen jäsenhallintajärjestelmään. Kyselyn avulla saatiin myös selville se, että tämän kokoisten yhdistysten jäsenmäärät ovat kasvussa, joten tulevaisuudessa he joutuvat miettimään manuaalisesti tehtävän työn muuttamista automaattiseksi. Suurelta osin jäsenistö on myös passiivista, eli yhdistysten täytyisi tulevaisuudessa keksiä keinoja, miten saada nuoret jäsenet aktiivisemmin mukaan toimintaan. Saatiin selville myös selville, että pienille yhdistyksille myytävä jäsenhallintajärjestelmä täytyisi olla edullinen ja helppokäyttöinen eikä siinä saisi olla turhia ominaisuuksia. Työn tuloksena saatiin myös tietoa, että yhdistykset mieluummin investoivat uuteen jäsenhallintajärjestelmään tai kehittävät vanhaa järjestelmää silloin, kun yhdistyksen toiminta muuttuu ja jäsenrekisteriin tarvitaan uusia ominaisuuksia toiminnan tukemiseen. Kyselyn perusteella saatiin viiden yhdistyksen yhteystiedot, jotka ovat kiinnostuneita tutustumaan Sebaconin jäsenhallintajärjestelmään ja mahdollisesti investoimaan uuteen järjestelmään.
Tiivistelmä: Yrityksen raportointiympäristö: case Seikun Saha.
Tietovarastoarkkitehtuurin arviointi ja kehittäminen
Varastonhallinta kustannustehokkaaksi toiminnoksi : case : Muoviteollisuusyritys
Tietovarastot ja tiedon välittäjät
Tietovarastojen tosiaikainen analyysi
Tietovaraston suunnittelu ja rakentaminen
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Selainpohjainen varastonhallintaohjelmisto
Tietovaraston ajastusrutiinit
Varastonhallinnan kehityssuunnitelma
Tietovarastointi ja big data
Uudelleenkäytettävän materiaalin metatietoon kohdistuvien hakujen tekniikat
Tietovarastoinnin hyödyntäminen kustannuslaskentadatan raportoinnissa toiminnanohjausjärjestelmän tukena
Epätarkan ja epävarman tiedon käsittely tietovarastossa
Tämä opinnäytetyö kuvaa webcenter suite ympäristön asennusta ja sen eri komponentteja. Tavoitteena oli tehdä Digia Oyj:lle ja Oracle Finland oy:lle iltalomahakemuksen demosovellus. Demon tarkoituksena oli havainnollistaa kuntien verkkohakemuksia. Työssä demotaan miten Oraclen UCM soveltuu tiedon varastointiin, kun Oraclen Webcenter Suiten portal Spaces toimii portaalityökaluna. Sovellus käyttää Oracle teknologioita Webcenter Spaces sekä Oracle Universal Content Management sovelluksia. Asianhallintasovellus tehtiin Digia Oyj:n myynnin tueksi, kun Oracle Webcenter Spaces portaali tuotetta myydään asiakkaille. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toteutettua toimiva Webcenter Spaces portaaliympäristö, jonka tietovarastona toimii Oraclen UCM. Tämä projekti onnistui muuten lähes täydellisesti, mutta joidenkin Oraclen UCM documenttien ja ominaisuuksien käsittely vaatisi parempaa dokumentaatiota ja esimerkkejä kielen rajapintoja käyttettäessa, kuten esimerkiksi RIDC rajapintaa.
XML-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen noudattaen MVC-arkkitehtuuria
Metatiedon merkitys dokumenttien pitkäaikaishallinnassa
4T-Tietovaraston Ralan ETL-latauksen jatkokehitys
Raportointijärjestelmän määrittely virtuaalioperointiympäristöön
Moniulotteiset mallit tosiaikaisessa tiedonjalostuksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää palveluliiketoimintaa harjoittavan yrityksen tarpeet Business Intelligence -järjestelmän tuottamien raporttien sisällölle ja määrittää tiedot, joita IT-alalla toimiva palveluyritys tarvitsee päätöksenteon tueksi. Työ on tehty toimeksiantona System Partners Oy:lle valmiin Business Intelligence -järjestelmän käyttöönoton määrittelynä. Tavoitteena on myös selvittää uuden raportointijärjestelmän hyödyt suhteessa vanhaan raportointijärjestelyyn. Työn teoriaosassa käydään läpi yrityksen toiminnanohjaus- eli ERP-järjestelmiä luomalla katsaus niiden toimintaan. Lisäksi käydään läpi yrityksen tiedonhallintaa ja sitä kuinka tuota tietoa tulisi pyrkiä varastoimaan raportoinnin tarpeita varten. Teoriaosassa esitellään myös tietovarastointi (Data Warehousing) liiketoimintatiedon hallinnan (Business Intelligence) apuvälineenä. Case-luvussa esitetään toimeksiantaja System Partners Oy:n raportoinnin nykytilanne ja tehdään tarvemäärittelyä uutta raportointitapaa varten. Toimeksiantajan ERP-järjestelmään tehdään tarvittavat toimenpiteet ja esitellään uuden Business Intelligence -järjestelmän käyttöönottoa. Case-osion lopussa esitellään uuden raportointitavan hyötyjä vanhaan nähden. Yritykselle on ensiarvoisen tärkeää saada ajantasaista ja luotettavaa tietoa päätöksenteon tueksi. Raportoitua tietoa tarvitaan yrityksissä päivittäin ja kerätystä tiedosta pitää pystyä muodostamaan raportteja tarpeeksi nopeasti. Toimeksiantajalle tehdyssä raportoinnin tarvemäärittelyssä etsittiin ratkaisut eri osa-alueiden raportoinnille kohdistuviin tarpeisiin. Erityisen tärkeää palvelualan yritykselle on pystyä seuraamaan kannattavuutta työtuntien eli resurssien käytön ja tuote- sekä asiakasryhmien osalta. Opinnäytetyön tuloksena pystyttiin muodostamaan valmiit tietovarastot tulevia raportointitarpeita varten, sekä ottamaan käyttöön uusi helpommin käytettävä raportointiväline. Jatkossa toimeksiantajalle tulee tehdä enemmän valmiita raporttipohjia, esimerkiksi erilaisia päivittyviä mittaristoja. Haasteena tulevaisuudessa ovat ERP-järjestelmään syötettävien tietojen riittävät merkinnät dimensioiden avulla ja raportoinnin asetusten päivitykset tarpeiden muuttuessa.
Julkishallinnon organisaatioiden asiakirjahallinnan kehittäminen : tapaus Kuopion yliopisto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Fujitsu Services Oy:lle opas SAP BW-tietovaraston yhteydessä käytettäville raportointiohjelmille. Oppaassa keskityttiin ohjelmien niihin toimintoihin, jotka mahdollistavat tietovarastosta haettavan tiedon visualisoinnin, raporttien jakelun ja niiden käytön organisaation toiminnan tukena. Lisäksi oppaan yhteydessä oli tarkoitus selvittää SAP:n suunnitelmia eri raportointiohjelmien kehittämiseksi.  Tutkimuksen teoreettisessa osassa tutkittiin ensin kaikkiin tietovarastoihin liittyvää teoriatietoa. Käsiteltäviin asioihin kuuluivat muun muassa järjestelmien rakenne, järjestelmissä käytettävät tietomallit ja tiedon kerääminen sekä käsittely. Tämän jälkeen työssä tutkittiin, miten vastaavat asiat on toteutettu SAP:n tietovarastoratkaisussa. Työn teoreettisen osan lähdeaineistona käytettiin aihetta käsittelevää kirjallisuutta sekä lehtiartikkeleita. SAP BW:hen liittyvissä asioissa lähteenä käytettiin myös SAP:n julkaisemia ohjeita.  Opinnäytetyön lopputuloksena syntyneessä oppaassa käsitellään esimerkkitapauksen avulla SAP Query Designer ja Web Application Designer-ohjelmat sekä NetWeaver-alustaan kuuluva Planning Modeler-mallinnustyökalu. Ohjelmista käsiteltiin niiden runsauden vuoksi ainoastaan ne, jotka soveltuivat esimerkkitapauksen yhteydessä käytettäviksi. Oppaan yhteyteen laadittu selvitys raportointiohjelmien jatkokehityksestä jäi suppeaksi, koska työn edetessä kävi ilmi että aiheesta ei ollut saatavilla tarkkaa tietoa.
Opinnäytetyön aiheena oli määritellä, suunnitella ja toteuttaa yksikkötestausjärjestelmä reaaliaikaisen tietovaraston ETL-ohjelmiston testausta varten. ETL on erityisesti tietovarastoinnissa käytettävä prosessi, joka poimii, muuntaa ja lataa tiedot yhdestä tai useammasta lähdejärjestelmästä tietovarastoon. Työssä hyödynnettiin kaupallista ohjelmistoa, joka toimii käyttöliittymänä testitapausten lisäämisessä ja testien ajamisessa. Tämän lisäksi toteutettiin Oraclen PL/SQL-kielellä testauksessa tarvittavat moduulit ja kirjastot testitapausten syöte- ja tulostietojen käsittelyä varten. Testiarvot ja testitapaukset tallennettiin testausta varten luotuun Oraclen relaatiotietokantaan. Työn tavoitteena oli helpottaa ja nopeuttaa Logica Suomi Oy:n Pegasos-tietovarastotuotteen testaamista toteuttamalla järjestelmä, jolla voidaan ajaa ja tallentaa kattavat yksikkötestit ETL-ohjelmiston moduulien testausta varten. Järjestelmän avulla ETL-ohjelmiston laatu pystytään paremmin varmistamaan ja samalla ohjelmistokehitys nopeutuu.
Tietovarastointi on nopeasti kasvava tekniikan ala. Tietovarastoon kerätään tieto eri operatiivisista järjestelmistä eli tietokannoista. Tieto yhdenmukaistetaan ja ladataan tietovarastoon, jolloin se on helposti saatavilla yhdestä tietovarastosta. Tietovarastoinnilla pyritään helpottamaan yhtiöiden raportointi- ja analysointitarpeita. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin datamart eli paikallisvarasto Tapiola Varainhoito Oy:n sijoitusrahastojen myynnin seurantaan. Yhtiöllä oli jo käytössä tietovarasto, mutta koettiin, että se ei enää vastaa nykyisiä raportointi tarpeita, sillä sen suunnittelun jälkeen toimintaympäristö ja tuotteet olivat muuttuneet. Opinnäytetyössä suunniteltuun ja toteutettuun datamarttiin yhdistettiin tietoja neljästä eri operatiivisesta järjestelmästä. Datamarttia suunniteltaessa pyrittiin ottamaan huomioon sen mahdolliset jatkokehitysmahdollisuudet. Datamartin tietotarpeet kartoitettiin haastattelemalla yhtiön eri henkilöitä. Haastattelujen perusteella määriteltiin pääkäyttötapaukset sekä niiden väliset riippuvuudet. Tiedot mallinnettiin lumihiutalemallin mukaisesti. Työ toteutettiin SAS Enterprise Guide 4.3 ohjelmistolla, minkä jälkeen datamart pyrittiin testaamaan mahdollisimman monipuolisesti. Testauksessa ilmenneet virheet korjattiin ja datamart otettiin käyttöön. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin. Opinnäytteessä suunniteltu ja toteutettu datamart täytti yhtiön asettamat vaatimukset.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on etsiä sen toimeksiantajan liiketoimintaan soveltuvia tietojärjestelmiä, jotka tehostavat yrityksen valittuja sähköisiä prosesseja ja sen myötä muutakin toimintaa. Voidaan siis puhua toiminnanohjausjärjestelmän kartoituksesta työn toimeksiantajalle. Toimeksiantajana työssä toimii oululainen panimoalan yritys, jolle erilaiset sähköiset järjestelmät ovat sen liiketoiminnan kannalta varsin tärkeitä. Työn tavoitteena on löytää ja tehdä selvitystä tarjolla olevista järjestelmäratkaisuista, jotka voisivat sopia toimeksiantajalle. Lopullinen työn päämäärä on auttaa toimeksiantajaa sen lopullisessa järjestelmävalinnassa, mitä varten työssä käydään läpi mahdollisia vaihtoehtoja ja vertaillaan niitä keskenään. Opinnäytetyö toteutetaan tapaustutkimuksena ja siinä käytetään kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta muodostuu käsiteltävien aihealueiden kirjallisuudesta ja asianmukaisista internet-artikkeleista. Tutkimuksen rajauksen vuoksi käsiteltäviä aiheita työssä ovat sähköisiin toiminnanohjausjärjestelmiin, varastonhallintaan, asiakkuudenhallintaan ja sisäiseen laskentatoimeen liittyvät teoriat ja niiden suhde tutkimuksen toimeksiantoon. Työn empiirisessä osuudessa käydään läpi yrityksen nykyisiä sähköisiä prosesseja ja vaatimuksia kartoitettaville järjestelmille, ennen kuin aletaan tehdä itse kartoitustyötä. Näitä käydään läpi rinnakkain tietoperustan kanssa, joten tutkimuksessa käytetään niin sanottua vetoketjumallia. Empiiriseen osuuteen kuului luonnollisesti myös varsinainen kartoitustyö. Tutkimuksen lopputuloksina vertailtiin kolmea kartoituksessa esille tullutta järjestelmävaihtoehtoa, joista kukin vastaa niille ennalta määriteltyihin vaatimuksiin. Nämä kolme vaihtoehtoa valikoituivat lopulliseen vertailuun pitkän prosessin jälkeen, jossa perehdyttiinuseimpiin markkinoilla saatavissa oleviin järjestelmiin. Tutkimuksen eteneminen noudatteli siten paljolti alan kirjallisuudessakin esitettyä teoriaa järjestelmien hankintaan liittyen. Tutkimuksen tulosten perusteella kolmesta vertailussa olevasta järjestelmästä suositeltiin sopivinta vaihtoehtoa toimeksiantajalle.
Web-pohjainen käyttäjäntunnistus
Ammattikorkeakoulun koulutustietojen hallinta, case Helia
Lupapiste verkkopalvelun tietovarasto- ja raportointiratkaisu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan IT-strategia vuosille 2007-2011
Tämä opinnäyte käsittelee Turun ammattikorkeakoulun 4T-Tietovarastolle tehtyä jatkokehitystä.  Kehitystyötä tarvittiin, koska perusjärjestelmän yhden datan todettiin olleen heikkolaatuista. Tämä perusjärjestelmä on nimeltään Winha, joka sisältää opiskelijahallintadataa. Jatkokehitystä varten kehitettiin validointimenetelmä, jonka tarkoituksena on löytää kuutta perusvirhetyyppiä ja useita erityisvirhetyyppejä ETL-latauksen aikana, kun dataa ladataan perusjärjestelmästä tietovarastoon. Jos ETL-latauksen aikana löytyy virheitä, niin ETL-lataus pysäytetään. Tämän jälkeen Winhan pääkäyttäjä korjaa virheet perusjärjestelmään ja ETL-lataus käynnistetään uudelleen, jolloin puhdistunut data latautuu tietovarastoon. Tietovarasto toteutettiin Microsoftin tuotteilla. Tietovarasto kantana on SQL Server 2005 ja ETL:n integraatiotyökaluna on käytetty Visual Studio 2005. Työn tuloksena ETL-lauksessa jo kehitys- ja testivaiheessa saatiin kiinni virheellistä dataa, jotka Winhan pääkäyttäjä on korjannut perusjärjestelmään. Uutta ETL-latausta ei ole tämän lopputyön aikana vielä otettu tuotantokäyttöön, mutta sen on suunniteltu tapahtuvan kesän 2009 aikana.
Asiakasympäristövalvonnan automatisointi : valvontojen ylläpito ja seuranta
Sebacon Oy:lle tehtävä määritys: 500-3000 jäsenen kokoisten yhdistysten jäsenrekisteritilanne ja uuden jäsenhallintajärjestelmän tarve
RDF-tietovarastojen käyttö Ruby on Rails-kehitysympäristössä
Huolto-ohjekirjojen arkistoinnin kehittäminen
Muuttuvan tiedon käsittely tietovaraston dimensioissa
OWB:n käyttöönotto ja hallinta : case Yritys X
Haastattelujen soveltuvuus tiedonkeruumenetelmäksi : case: oikeusministeriön aineistopankkihanke
Tietovarastointi ja raportointi SAP NetWeaver BW:ssä
Versiointi tietovarastoympäristössä
Tietovarastojen laajentaminen - case Veritas
Tietovarastot : tietovarastot ohjelmistokehityksessä
Raportoinnin tietovarastokannan (Data Warehouse) suunnittelun periaatteet : case: HP Quality Center
Eviran raportoinnin kehittäminen : kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa
Metadatan merkitys tiedon laatuun tietovarastoinnissa
Tietovaraston tietosisällön määrittely
Viitekehys tietovarastojärjestelmälle ja sen soveltaminen SQL-standardin ja Oraclen tarjoaman analysointituen arviointiin
Kunnonvalvonnan vikatietopankin kehitysprojekti
Business intelligence osana asiakastiedon hyödyntämistä : Elisa Yritysasiakkaat
Pirkanmaan kulttuurin tietopankki -visio
Liiketoimintatiedon hallinnan kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Tiedon hyödyntäminen on tullut hyvin merkittäväksi osaksi yritysten toimintaa. Tietomäärien kasvaessa tietokannoissa ja muissa lähteissä, ovat yritykset alkaneet panostaa tietovarastoihin, johon kootaan yhtenäinen paikka, näille levällään oleville tiedoille.    Tässä opinnäytetyössä esitellään tietovarastointiin liittyviä peruskäsitteitä, sekä havainnollistetaan teoriaosuudessa käytyjä asioita käytännön kautta MS SQL Serverin Adventure Works esimerkki-tietokannan avulla. Sekä tutustutaan pariin tapaukseen tiedon mallinnuksen osalta Oracle SQL Developer Data Modeler -ohjelman avulla.    Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululla mahdollisti alkavaa tietovarastointi-kurssia varten.     Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä empiirisestä osuudesta. Teoriaosuus sisältää tietovarastoinnin peruskäsitteitä, mm. historiaa, vertailua operatiivisen tietokantaan, OLAP-tietoa (Online Analytical Prosessing), tietojen reitit tietovarastoon, tiedon mallinnusta tietovarastoissa sekä tietovarastoarkkitehtuuria. Empiirisessä osuudessa näitä tietoa pyritään havainnollistamaan käytännön kautta MS SQL Serverin Adventure Works esimerkki-tietokannan avulla.     Työ toteutettiin tutkimustyyppisenä syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työn rajaus ja suunta eli työn aikana jonkun verran.    Työn tuloksena on tietovarastointiin liittyvää materiaalia, jota voidaan hyödyntää oppimis- ja opetuskäytössä.
Tietovarastointi ja Business Intelligence
Suuren tietomäärän lataus tasapainoiseen tietokantarakenteeseen
Case HUS: Budjetointijärjestelmän suorituskyvyn tehostaminen
Varaston kirjanpidon tietojärjestelmä : keraamisen laatan tilaustenkäsittely
Onko SOK:n varastosta Oulun Kaapelitehtaaksi? ; Osuuskauppafunkiksen lippulaiva ; Tulevaisuus myytävänä : kommentti
Tutkimusraportin päätavoitteena oli ymmärtää ja selvittää tietoarkkitehtuurin olemusta, suunnittelua - ja kehittämistä sekä kuvaus- ja mallinnusmenetelmiä. Työ muodostui kahdesta erilaisesta teoriaosasta: yritysarkkitehtuurin tausta ja tietoarkkitehtuuri. Kummankin käsitteistöä määriteltiin ja analysoitiin. Yritysarkkitehtuurin käsittely oli välttämätöntä tietoarkkitehtuurin kannalta. Tarkoitus oli luoda peruspohja selvitykselle. Opinnäytetyössä käytetty tutkimusmenetelmä oli pääasiallisesti laadullinen. Tutkimusote on lähinnä ilmiötä kartoittava, selittävä ja kuvaileva. Tutkittavaa aihetta on lähestytty kirjallisuuden, artikkelien ja Internet lähteiden pohjalta. Varsinaista empiiristä osaa ei ole. Työhön sisältyi produkti tietyin osin. Ensimmäisiä johtopäätöksiä oli, että tietoarkkitehtuuri liittyy aika läheisesti tietojärjestelmätieteen ja tiedonhallinnan tutkimus aloihin. Tietoarkkitehtuuri on myös tärkeä yritysarkkitehtuurin osa-alue. Yritysarkkitehtuurin teoriaosuuden perusteella voidaan tehdä johtopäätös siitä, että käytetty käsitteistö on vielä tänäkin päivänä suhteellisen vakiintumatonta. EA eli Enterprise käsite on kaiken yrityskulttuurin tutkimuksen lähtökohta. Ongelmana on, kuinka käsite määritellään? Näkökulmia on tarjolla runsaasti. Toinen ongelma on käsitehämmennys. Nykyisin keskustellaan ns. käsitekaaoksesta alan lehdissä. Samasta EA käsitteestä käytetään useita erilaisia termejä kuten Enterprise Architecture, yritysarkkitehtuuri tai kokonaisarkkitehtuuri. Opinnäytetyössä yritettiin ratkaista ongelma tekemällä käsite-erotteluita. Kokonaisarkkitehtuurin termiä ei käytetä lainkaan. Yritysarkkitehtuuri kuvaa yritysarkkitehtuuria riittävän hyvin. Tietoarkkitehtuurin kohdalla käytetään joskus informaatioarkkitehtuuri termiä. Tätä ei myöskään käytetä toistuvasti tutkimusraportissa. Työ ja siitä saadut tulokset ovat hyödyllisiä esimerkiksi yritysarkkitehtuurin AMK- opetusta ja tutkimusta ajatellen. Uusia löydöksiä syntyi. Lisäksi uutta aineistoa löytyi niin paljon, että jatkotutkimusta on mahdollista tehdä. Sen sijaan tietoarkkitehtuurista pitäisi olla enemmän monipuolista lähdeaineistoa saatavilla. Toisaalta taas tietoarkkitehtuurin tutkimuskentässä tietovarastoinnin merkitys kasvaa koko ajan.
Eviran raportoinnin kehittäminen : Kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa
Vesipohjaisten pakkauspainovärien sävytystietokannan luominen ja testaus
Tietovaraston tiedon laadun analysointi ja laadunvarmistus
Tietovaraston hyödyntämistä tietämyksen muodostuksessa
Ohjelmapalveluyrityksen varausjärjestelmän toiminnan kehittäminen
Tietovaraston latausprosessin kehittämisen osittainen automatisointi Microsoft SQL Server 2008 -ympäristössä
Tiedon johtaminen ja tietovarastointi : case Keskimaa
Tietovarastoratkaisun hyödyt käyttäjille : vertaileva case-tutkimus
Yrityksen raportointiympäristö : case Seikun Saha
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata yrityskaupan johdosta tehtävän tietovaraston integraatioprojektin suunnittelua ja toteutusta. Työn taustalla on vuonna 2013 tehty yrityskauppa, jossa työn toimeksiantajayritys osti kilpailevan yrityksen Suomen liiketoiminnan. Liikesalaisuuksien suojelemiseksi yrityksiä ei kuvata tässä opinnäytetyössä niiden oikeilla nimillä. Tietovarastolla on hyvin merkittävä rooli opinnäytetyön toimeksiantajana toimivassa yrityksessä. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee relaatiotietokantapohjaisen tietovaraston roolia yrityksen liiketoiminnassa, ETL-prosessin peruskäsitteitä ja Suomen lainsäädännön vaikutusta projektin etenemiseen. Työn empiirisessä osuudessa kuvataan ETL-prosessin suunnittelua ja toteutusta. ETL-prosessi toteutettiin IBM InfoSphere DataStage ETL-työkalun avulla. ETL-prosessin laajuuden vuoksi sen toteutus kuvataan tässä opinnäytetyössä vain osittain. Opinnäytetyön pohdinnassa käsitellään projektin tuloksia ja tapoja, joilla yritys voi hyödyntää tietovarastointegraatiossa saamiaan tietoja.
Parantaako Data Vault -menetelmä tietovarastoratkaisun skaalautuvuutta ja muutosjoustavuutta? : Tapaustutkimus, Yritys A
Tietovarastot kolmikerrosarkkitehtuurissa
Reaaliaikaisen tietovaraston ETL-prosessin yksikkötestaus
TYKS Vakka-Suomen sairaalan yhteispäivystyksen  mittariston suunnittelu
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : Case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Tietokannat tietovarastoina paikkatietojärjestelmissä
Tiedon varastointi
Testauksenhallintajärjestelmän raportointikonseptin kehittäminen Nokia.
Kiinteistöraportoinnin jatkokehitys Varmassa
Ideapankin vaatimusmääritys ja prototyyppi : case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Tietovarastojen perusteita
Biologisten tietolähteiden integrointi
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus RP-Elementti Oy:lle
Tietoturvakartoitus
Varastokirjaston web-sivut ja Kontentti-tietokannan sisältävän palvelimen uusiminen
Tiivistelmä: Tietovarastointi SAP-järjestelmässä.
Logistisen tietojärjestelmän testaus-  ja käyttöönottoprojekti : Case: MIP Electronics Oy
Tietorakenteet
Intranet-palveluiden toteuttaminen Kokkolan kaupungin tekniselle palvelukeskukselle ASP.NET -tekniikalla
Varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto
Tietovarastointi SAP-järjestelmässä
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu tuotantolaitoksessa
Selainpohjainen varaosahallintajärjestelmä
Varaosa- ja varastojärjestelmän kehittäminen
Pelimoottori
Asiakkuuden hallinta ja tietovarastot
Tiivistelmä:.
Koulutusorganisaation tieto-omaisuuden hallinta : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu
Komponenttien kirjastoinnin kehittäminen
TeemaWarehouse-ohjelmisto tietovaraston hallintaan
Tietovaraston jatkuvuuspalvelumalli
Tietovaraston muodostaminen automaattisesti lähdetietokannoista
Tiedon tie tietovarastoon
Metatieto tietovarastoympäristössä
Projektitietokannan kehittäminen aikuiskoulutuksen tarpeisiin
"Hei, mä opin tän asian enkuks!" : toimintatutkimus ympäristötiedon ainesisältöjen ja vieraan kielen oppimisesta sekä opettamisesta englanninkielissä [i.e. englanninkielisissä] oppituokioissa
Business intelligence -järjestelmän hyödyntäminen liiketoiminnassa : case: System Partners Oy
Tietovarastotekniikan perusteet
ICT-infrastruktuurin hallintaan liittyen käytönhallinta, tekninen tuki ja verkonhallinta
ETL-prosessi tietovarastointegraatiossa : case: Yritys X
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli valita olemassa olevien ja kehitteillä olevan operatiivisen tietojärjestelmän lähde- ja kohdetietokannaksi soveltuva data warehouse teknologia Adulta Oy:lle. Tämä tarve tulee käynnissä olevasta tietojärjestelmähankkeesta, jossa halutaan parantaa tietojen yhteiskäyttöä.  Data warehouse teknologiaan tutustuttiin kirjojen ja internetin kautta. Teknologian valinnassa tuotettiin data warehouse määrittelydokumentti ja tarjouspyyntö data warehouse ratkaisusta. Saatuja tarjouksia ja eri data warehouse teknologioita vertailtiin. Eri toimittajaehdokkaiden kanssa käytiin neuvotteluja. Valittavasta teknologiasta tehtiin ehdotus. Työn tuotoksena valittiin Adulta Oy:lle data warehouse teknologia, joka mahdollistaa ensimmäisessä vaiheessa järjestelmien tiedon yhteiskäytön. Valmistuttuaan tämä on osa tulevaa business intelligence ratkaisua.
Tiedon laadunhallinta vakuutusyhtiön tietovarastossa
Tietovarastointi ja liiketoimintatiedon hallinta : Case TSF
OLAP-tekniikan hyödyntäminen oppilashallintojärjestelmässä
Tiivistelmä: Eviran raportoinnin kehittäminen : kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa. Tämä tutkimus tehtiin Elintarviketurvallisuusvirasto Eviralle. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa tiedonkeruun ja raportoinnin kehittämissuunnitelman laadintaprosessia ottamalla käyttöön kvantitatiivinen työkalu tiedonkeruu- ja raportointiprosessien arvioinnissa. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, johon liittyi myös konstruktivistinen metodologia. Tutkimuksessa käytettiin pääosin laadullisia tutkimusmenetelmiä ja mittareita. Arviointimenetelmän kehityksessä käytetty teoreettinen viitekehys perustui tiedonkeruu- ja raportointiprosessin laadun arviointiin ISO/IEC 25000-standardin viitekehyksessä sekä tietovarastoinnin tarpeen arviointiin tiedon saatavuuden viitekehyksessä. Evirassa aikaisemmin tehtyjen vastaavien raportointiselvitysten perusteella lähdettiin kehittämään kvantitatiivista menetelmää nykytilan arviointiin, joka soveltuu paremmin hajallaan olevan tiedon keräämiseen. Boston Consulting Groupin tuoteportfoliomatriisista kehitettiin sovellettu tiedonkeruun ja raportoinnin arviointimatriisi, jonka perusteella hankkeet pystyttiin priorisoimaan. Tutkimuksen aikana kehitetyn arviointimenetelmän käyttöönotto paransi arviointiprosessin taloudellisuutta, arvioitavien ominaisuuksien kattavuutta ja kerätyn arviointiaineiston tulkittavuutta. Johdon näkemyksen mukaan uudentyyppisen arviointimenetelmän etuna oli raportointiprosesseista saatujen tietojen standardointi ja raportointikentän kokonaisuuden kartoitus. Arviointimenetelmän käyttöönoton myötä havaittiin myös tiedon omistajuuteen ja vastuukysymyksiin liittyvät puutteet organisaatiossa. Yhtenä arviointimenetelmän kehittämisen tavoitteena oli luoda johdolle hankesuunnittelun työkalu, joka vähentää monivuotiseen suunnitteluun käytettyä työaikaa sekä parantaa kehittämisresurssien kohdentamista. Tutkimuksen aikana käyttöönotetun arviointimenetelmän myötä Eviralle luotiin monivuotinen tietovarantojen hallintasuunnitelma, jonka perusteella erilaisia raportoinnin kehittämistoimenpiteitä lähdetään toteuttamaan. Arviointimenetelmää käytetään jatkossakin uusien prosessien arvioinneissa sekä kehittämistoimenpiteiden vaikuttavuuden seurannassa.
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi
Tarkistussovellus Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietovarantoon
Tekijäpankki kulttuurin kohtauspaikaksi Nilsiän kaupungissa
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Teradata suuren tietovaraston vaihtoehtona
Tämä opinnäytetyö (kehittämistehtävä) käsitteli tietovaraston tiedon laatua, sen analysointia ja laadunvarmistusta. Kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, mitä tiedon laatu on ja mitä se tarkoittaa erityisesti tietovaraston kannalta. Lisäksi tarkoituksena oli saada käsitys tiedon laadun arvioinnista ja kehittämisestä. Kohdeorganisaation projektin tarkoituksena oli selvittää tietovaraston tiedon laadun nykytila, määritellä tietovaraston tiedon laatukriteerit ja -mittarit sekä kartoittaa olemassa olevat tietovaraston tiedon analysointi- ja varmistusmenetelmät ja -välineet sekä laatia toimenpide-ehdotukset tietovaraston tiedon laadunvarmistamiseksi. Kehittämistehtävä sisälsi kohdeorganisaatiossa toteutetut tietovaraston tiedon laatuun liittyneet haastattelu- ja kyselytutkimukset ja tiedon laadun teoriaan ja menetelmiin liittyvän aineistonhankinnan. Kehittämistehtävä toteutettiin neljän vuoden aikana vuosina 2006 - 2010. Tietovarasto on kokoelma aihekohtaisia, integroituja, aikaansidottuja ja muuttumattomia tietoja, joiden tarkoituksena on tukea organisaation päätöksentekoa. Tieto on modernien organisaatioiden keskeisin voimavara, jota voi hyödyntää vain, jos tiedon laatuun voi luottaa. Suomenkielessä käytetty sana tieto voi tarkoittaa dataa, informaatiota tai tietämystä. Yleisesti puhutaan tiedosta, tai tietojärjestelmien yhteydessä informaatiosta. Tiedon merkityksen ja sisällön määrää se, missä yhteydessä se on ja kuka sitä arvioi ja käyttää. Tiedon arvo kasvaa tietoa jalostettaessa. Laatu voi tarkoittaa jonkun asian tai esineen oikeellisuutta, virheettömyyttä ja luotettavuut-ta. Laadun määrittelee asiakas, sillä laatua on käyttöönsopivuus. Laatua on myös tuotteen tai palvelun yhdenmukaisuus määrityksiin. Tietovaraston tiedon laatua pitää tarkastella datan ja informaation näkökulmista. Datan laadunhallinta paneutuu teknisempiin asioihin, ja informaation laadunhallinta painottaa tiedon merkityksen ja arvion näkökulmia. Tietovarastossa olevat tiedot voivat olla myös jalostettua tietoa. Kehittämistehtävän perusteella voidaan todeta, että tietovaraston tiedon laadunhallintaa kannattaa aloittaa pienistä toimista. Tavoitteena on hyvä olla laajemman kokonaisuuden laadunhallinta ja laadun parantaminen organisaation sisäisestä tarpeesta lähtien. Koko organisaation pitää ymmärtää laadun merkitys ja osallistua laadun parantamiseen.
Varastosovelluksen suunnittelu mobiililaitteille
Toimintosuuntautunut tietovarastointi
Saapuvan aineiston varasto
Työkorttien määrän vähentäminen tuotannossa
Varaosavaraston optimointi
Varastoidun tiedon hyödyntäminen - liiketoiminnan ja tietohallinnon yhteistyötä : tapaustutkimus: Pohjoismaiden Investointipankki
Kunnossapidon hallinnointi konepajateollisuudessa : varaosapoolin luominen
DCS-suunnittelun muutoksenhallinta ja ratkaisumallit
SenttiDW Senaatti-kiinteistöjen tietovaraston historiointi
Varastoinnin kehittäminen
Datamartin suunnittelu ja toteutus sijoitusrahastojen myynnin seurantaan : case: Tapiola Varainhoito Oy
Tiivistelmä.
Perinteisesti dynaamiset web-sovellukset toteutetaan relaatiotietokannan päälle. Opin-näytetyö tarkoituksena oli käytännössä kokeilla XML-formaatin sopivuutta dynaamisen web-sovelluksen tietovarastoksi relaatiotietokannan sijasta. Dynaaminen web-sovellus tarkoittaa ylläpitäjien tai sovelluksen käyttäjien mahdollisuutta muokata, lisätä tai poistaa sovelluksen ylläpitämää tietoa käyttöliittymän kautta. Opinnäytetyön esimerkkisovelluksen rakenne toteutettiin käyttämällä MVC-arkkitehtuurimallia (Model-View-Controller). MVC-arkkitehtuurimalli rakentuu kolmesta komponentista: liiketoimintalogiikasta vastaavasta mallista (Model), esityksestä vastaa-vasta näkymästä (View) ja toiminnoista vastaavasta ohjaimesta (Controller). MVC-malli mahdollistaa nopean sovelluskehityksen ja vähentää sovelluksen osien riippuvuutta toisistaan. Opinnäytetyön esimerkkisovellus toteutettiin käyttämällä PHP-ohjelmointikieltä ja sen PHP 5 -versiota. PHP 5 -version olio-ominaisuudet tukevat muista täysiverisistä olio-ohjelmointikielistä tutuiksi tulleita ominaisuuksia, kuten näkyvyysmääreitä, abstrakteja luokkia ja rajapintoja. Nämä uudet olio-ominaisuudet mahdollistavat olio-ohjelmoinnin kolmen peruskäsitteen noudattamista: tietojen kapselointi, periytyvyys ja monimuotoisuus. Sovelluksen sisältämien tietojen pitkäikäistä tallennusta varten käytettiin XML-tiedos-toa ja käyttöliittymien näkymien toteutukseen XHTML-merkkausta. XML-dokumentin rakennemäärittelyn toteuttamiseen käytettiin XML-skeemaa. XML-dokumentin dynaamiseen muokkaukseen käytettiin PHP:n DOM API -kirjastoa.
Tietovarastot liiketoiminnan tueksi : case: YIT Kiinteistötekniikka Oy
HP Quality Center (QC, aikaisemmin Mercury Test Director) on markkinoiden johtava testauksen laadunhallintaohjelmisto. Sen yksi keskeisin heikkous on kattavan raportoinnin ja sen tuen puute. Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella erillinen raportointia varten suunniteltu tietovarastomalli HP Quality Center -laadunhallintaohjelmiston omien raporttien lisäksi. Tarkoituksena on suunnitella mahdollisimman yleinen malli, jonka avulla suurin osa erilaisista raportointitarpeista voidaan kattaa. Raportointitarpeiden kartoitukseen haastateltiin muutaman suuren yrityksen testauksen ja laadunhallinnan asiantuntijaa. Haastatteluiden perusteella kartoitettiin raportoinnin päätarpeita ja voitiin valita muutama malliraportti, jotka työn tuloksena voidaan tietovarastoratkaisusta rakentaa. Tämän työn tilauksella on hyvin ajankohtainen tarve, sillä monet suuret HP Quality Centeriä käyttävät yritykset suunnittelevat omia ratkaisujaan raportointia parantaakseen. Raportoinnin, testauksen ja laadunhallinnan seurannan tarkemman analysoinnin tarve on muutenkin yleinen useimmilla HP Quality Center -käyttäjillä. Raportointimallin ratkaisuun liittyy myös paljon ongelmia. Keskeisimmät niistä ovat HP Quality Centerin tapa tallentaa tietoja operatiiviseen tietokantaan ja siihen liittyvät käyttötapojen moninaisuudet. Nämä ja monet muut ongelmat on ratkaistava, ennen kuin erillisen yleisen raportoinnin tietovarastokannan rakentaminen on mahdollista. Lopputuloksena saadaan ratkaisuehdotus loogiseksi tietomalliksi tietovarastoon ja mitä asioita suunnittelussa täytyy ottaa huomioon. Tietovarastoratkaisussa on myös kuvattu ratkaisuehdotukset esitutkimuksessa havaituille ongelmille.
Tiivistelmä: Työkorttien määrän vähentäminen tuotannossa.
Muistiorganisaatiot ja arkistot
Itä-Suomen ammattikorkeakoulut -projektin tietovarasto
Asiakkaan siirto Itella Logistics Oy:n Toijalan yksikön tietokantaan
Lentoteknisen raportoinnin kehittäminen
Yritys X helpdeskin sisäinen tarkastus
Tämä opinnäytetyö käsittelee Yritys X:n helpdeskin sisäistä tarkastusta eli auditointia. Työn teoriaosuudessa tavoitteena on käsitellä sisäistä tarkastusta yleisesti, sitä miten sisäinen tarkastus toteutetaan ja millaisia sääntöjä ja standardeja sisäistä tarkastusta suoritettaessa tulee ottaa huomioon. Lähteinä on käytetty sisäisen tarkastuksen kansainvälisiä sääntöjä, aiheesta tehtyjä teoksia ja Internet-artikkeleita, SAP-teoksia sekä kyseisen yrityksen omaa materiaalia.Sisäinen tarkastus on tärkeä keino havaita yritystoiminnan ongelma- ja virhekohdat. Onnistuneessa tarkastuksessa täytyy tarkastajien olla ehdottoman puolueettomia. Tämän opinnäytetyön tutkimusosuudessa tavoitteena oli selvittää, onko yrityksen HelpDesk suorittanut sille tarkoitetut SAP-palvelupyynnöt ohjeiden mukaisesti. Sisäisiä tarkastuksia tehtiin kaksi, keväällä ja syksyllä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puhelin-, sähköposti- ja e-lomake-kyselyä. Aineistonkerääjinä toimivat yksittäiset Yrityksen X työntekijät, jotka lähettivät helpdeskille tavanomaisia palvelupyyntöjä. Lisäksi tutkimusaineistoksi on kerätty tietoa Yrityksen x sisällä siitä, mitkä SAP-palvelupyynnöt ovat tuottaneet eniten ongelmia helpdeskille. Yrityksen X helpdesk on auditoitu aikaisemmin vain kerran. Tässä tutkimuksessa on huomioitu myös aiemman auditoinnin tulokset.  Keskeisemmiksi tuloksiksi keväällä 2009 tehdyssä tutkimuksessa nousivat helpdeskin tekemät huolimattomuusvirheet. Helpdesk suoriutui heikosti yksinkertaisistakin palvelupyynnöistä. Helpdesk ei noudattanut yhdessä laadittuja ohjeita riittävän hyvin ja sen seurauksena ilmeni huolimattomuudesta johtuneita virheitä. Syksyn 2009 tarkastuksessa sen sijaan tulokset olivat parempia. Kevään kaltaisia virheitä ei enää samoissa määrin tullut. Kummankin sisäisen tarkastuksen perusteella voidaan todeta, että helpdesk tulee auditoida jatkossa säännöllisin väliajoin. Näin voidaan ajoissa kiinnittää huomiota tapahtuviin virheisiin, parantaa helpdeskin palvelua ja muokata olemassa olevia ohjeistuksia.
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : Case: Kiinteistötietokanta
Lähestymistapoja OLAP-kieliin
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus toimeksiantajalle
