http://www.yso.fi/onto/yso/p14541 laiton maahanmuutto
laiton maahanmuutto laiton maahanmuutto laiton siirtolaisuus
Ihmiskauppa ja turvallisuus : ihmiskaupan vastatoiminta Euroopan unionissa
Euroopan unioni ja muuttoliikkeet Välimeren alueella : liikkuvuuden edistäminen vai kontrolli?
Maahanmuutto harmaan talouden kysymyksenä
Afrikasta muutetaan onnellisemman elämän toivossa
Suomen laittomat maahantulijat
Työperäinen ihmiskauppa, uhrien auttaminen ja sääntelyyn liittyvät ongelmat
Laiton maahanmuutto ja Euroopan unionissa laittomasti oleskelevat kolmansien maiden kansalaiset
Pakko poistua vapaaehtoisesti? : kolmannen maan kansalaisen maasta poistamisen estyminen ja tilapäisen oleskeluluvan edellytykset Suomessa
Ei kahden kerroksen työväkeä
Ihmiskauppa, ihmisten salakuljetus ja laittoman maahantulon järjestäminen erityisesti eurooppalaistuvassa rikosoikeudessa
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Kauppaa vai järjestämistä? : ihmiskaupparikos rajavalvonnan näkökulmasta
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Vailla varjoa
Espanja kannustaa siirtotyöläisiä paluumuuttoon palkkioin
Luvaton norjalainen
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Kuljetusyhtiösanktiot EU:n pakolaispolitiikan ja kansainvälisten sopimusten valossa
Muuttonäkymät Venäjältä ja Baltian maista Suomeen
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Kymenkartanon provinssin virolaisia
Krokotiilimeri
Eurooppa ja ihmissalakuljetus
Yli rajojen - poikkihallinnollinen toimintaohjelma laittoman maahantulon ennalta ehkäisemiseksi
Lumeavioliitto pahimmillaan ihmiskauppaa
Legaliteettiperiaatteen eurooppalainen sovellus laittoman maahantulon järjestämisen tunnusmerkistössä
Rajaloikkari : romaani
Sairaanhoitajan työ paperittomien klinikalla
Ihmisarvoinen työ : kolme maata, kolme todellisuutta
Ihmiskaupan vastainen työ etenee hitaasti
Rajavalvonnan tekniikkaselvitys
Laittoman rajalla
Työnantajan vastuu maassa laittomasti oleskelevia kolmannen maan kansalaisia palkattaessa
EU:n kireä käytäntö lisää ihmissalakuljetusta : Kirja-arvio: Eurooppa ja ihmissalakuljetus
Suomea koskevat uudet ei-sotilaalliset turvallisuusuhkatekijät
Ihmisten laiton kuljettaminen rajojen yli Euroopassa
Näkymättömät kädet
Näkökulmia kansainvälisen politiikan tutkimukseen
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Ihmiskauppa rikoksena Suomen lainsäädäntömaisemassa : ehdotus hallituksen esitykseksi rikoslain 25 luvun ja oikeudenkäynnistä rikosasioissa annetun lain muuttamisesta
Katoaminen
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010-2011
Asiaton oleskelu kielletty : tutkimusmatkalla paperittomien Suomessa
Luvaton siirtolainen, paperiton, unohdettu, näkymätön.. : Paperittomat-kirjan kirjoittaneen Kaisa Viitasen haastattelu ja Olgan tarina
Hiljainen, huomaamaton murha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Euroopan rajat ja rajojen Eurooppa
Tappava tuliainen
Naiskauppa, laiton siirtolaisuus ja Suomi : nykytilanne, lainsäädäntö ja tutkimuslähteet
Suomen lainsäädännön kehitys ihmiskaupan ja sen ilmiöiden ympärillä
Luvattomat siirtolaiset - personae non gratae : ihmisoikeusnäkökulmia
"Se ei kuulu meille?" : ihmisoikeudet ja erityisen haavoittuvassa asemassa olevien siirtotyöläisten suojelu : YK:n siirtotyöläissopimuksen kansainväliset ja kansalliset mahdollisuudet
Little Been tarina
Laittoman maahantulon arviointiraportti : vuosi 2013.
Hyvin päättyy kaikki : näytelmä
Laiton maahantulo : ilmiön mallintaminen
Lainsuojattoman siirtolaisen odysseia
Laittoman maahantulon järjestäminen ja laintulkinta : KKO 2010:6
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
EU korostaa laillisten maahanmuuttajien tehokasta kotouttamista ja integrointia työmarkkinoille
”Harraga on köyhän ainoa mahdollisuus” : laiton maahanmuutto ja paperittomuus sarjakuvateoksessa Näkymättömät kädet
Symbolisesti laillistetut maahanmuuttajat espanjalaisessa sanomalehdistössä : laittomien maahanmuuttajien representaatioita EU:n palautusdirektiivistä rakentuneissa diskursseissa
Tapaustutkimus venäläisestä DPNI-äärioikeistoliikkeestä yhteiskunnallisen kontekstin tuotteena ja kansallisen identiteetin rakentajana
Oikeus kansainväliseen suojeluun Euroopan unionissa
Verikivet : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Hyvät käytänteet laittoman maahanmuuton vähentämiseksi : Euroopan muuttoliikeverkosto, lokakuu 2012.
Asiaton oleskelu kielletty : kirja-arvostelu
Laiton maahantulo eurooppalaistuvassa rikosoikeudessa
Kuoleman matkatoimisto : ammattina ihmissalakuljetus
Jokaisen oikeus korkeimpaan saavutettavissa olevaan ruumiin- ja mielenterveyteen paperittomien siirtolaisten kohdalla
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2012-2015
Laittoman maahantulon järjestäminen osana järjestäytyneen rikollisryhmän toimintaa
Laittoman maahanmuuton torjunta viranomaisyhteistyön haasteena
Euroopan rankoilla rajoilla
Rajanylitykset, (jälki)koloniaalisuus ja globalisaatio : Gloria Anzaldúa ja Tahar Ben Jelloun
Musta, kaunis ja kaupan : Euroopan uudet orjat
Laittoman maahantulon järjestäminen ja laintulkinta - KKO 2010:6
Epähenkilöt
