http://www.yso.fi/onto/yso/p14531 Windows 95
Windows 95 Windows 95
Tietokone : kodin uusi yleiskone
Windows 95 : kuvakirja
Seniorin tietokoneopas
Tehokäyttäjän opas - PC
Windows 95 : itseopiskeluopas
Windows 95. Opettajan materiaali
Opi Pomi helposti
Windows 95 ja WWW-maailma
Työasemayksikkötestausympäristön käyttöliittymä
Windows 95 : suomenkielinen ohjelma : perusteet
Tehokäyttäjän cd-rom pc : mikrotuen tehopaketti
Windows 95 -ohjelmointi
Pc-pokkari
Windows-käyttöjärjestelmien kehitys
Windows 95 : rekisteri ja optimointi
Windows 95:n käyttö : opintomoniste
Word 97 ja Windows 95 / NT4 : suomenkielinen versio
Microsoft Windows-arkkitehtuuri
Windows 95:n ja Windows NT:n käyttömahdollisuuksien selvittäminen Tele Matkaviestimissä
Windows 95 : englanninkielinen ohjelma : perusteet
Bittitietäjän windows-vinkit
Mikrotietokonelaitteistot : syksy 2001
Mikrotietokoneen käytön perusteet
Klik klik : opettajan opas. 1-7, Opettajan opas
Tietotekniikan opas : ABC 99
Uudet pc-käyttöjärjestelmät Windows 95, Windows NT 3.5 ja OS/2 Client/Entry : käyttäjän valittava oikea tie
Windows 95 : tehokäyttäjän opas. 1
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Microsoft Windows 95 : visuaalinen oppikirja
Tehokäyttäjän CD-ROM 2002 : mikrotuen tietopaketti
Windows 95 : uudet toiminnot
Lyhytsanomien lähetyssovellutus
Windows-ohjelmointi
Tietotekniikan ABC
Klik klik : opettajan opas. 6-7, Opettajan opas
Tietokoneen käyttö
Windows 95 -käyttäjän opas
Windows 95 : uudet ominaisuudet
Windows 95 : ennakkoesittely
Mikrotietokonelaitteistot : syksy 1998
Windows 95 : päivitys ja optimointi
CAD/CAM-tekniikka 2000 : multimediaopintomateriaali Surfcam 2000:een
Windows : rekisteri ja optimointi
Käynnistä! : tietokone työvälineeksi
Tietokoneen ajokortti : itseopiskelumateriaali
PC-käsikirja 1998
Windows 95 : käyttäjän käsikirja
Mikrotietokonelaitteistot : syksy 1999
