http://www.yso.fi/onto/yso/p14576 taiteilijaseurat
taiteilijaseurat taiteilijaseurat
Kriisejä ja kritiikkiä : Arte ry:n ja Turun Taiteilijaseuran / Turun Kuvataiteilijat ry:n 1960-luvun näyttelyihin liittyvien päivälehtiarvosteluiden ja -kirjoitusten tarkastelua
Matka kaukaa lähelle : kolmen taiteilijan työt puhuttavat
Valkeakosken kuvataiteilijat ry. 1965-1985
En ryhdy politiikan keppihevoseksi
Luettelo taiteilijaseuroista, taideyhdistyksistä ja taidemuseoista Suomessa
Voimalla eteepäin
Suomen taiteilijaseura 1864-1964 = Konstnärsgillet i Finland 1864-1964
Turun Taiteilijaseura 1924-84
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 14 : 1986-1990
Lapuan Taiteilijaseura ry
Vedosten vuodet : Rauman Taidegraafikot 40 vuotta
Kuvataiteen pohjoinen ulottuvuus
Kirjava syksyn avaus
Joutsenlaulu
Me hukumme ellemme ilmaise itseämme : Taiteilijaseura Koillinen 30 vuotta
Porin taiteilijaseura 60 vuotta
Vahvasti ajassa kiinni : taidenäyttely
Tilaa taiteelle! : katsaus Suomen Taiteilijaseuran ateljeesäätiön historiaan
Rakkaudesta taiteeseen
Tulokkaiden ensiripustus : taiteilijaseura esittelee uudet jäsenensä
Perinteet näkyvät
Suomenselän taiteilijaseura ry. 1968-1993
Muihin yhdistyksiin kuuluvien jäsenyys Kainuun Kuvataiteilijat ry:ssä
Taiteilijaseura Koillinen lähti kohti uutta : monialaisuus ajanmukaistumisen moottorina
Taidetta kansalle : Oulun Taiteilijaseuran teosvälitys tuo taiteen katutasolle ja kurkottaa yrityksiin
Jyväskylän Taiteilijaseura ry
Turun taiteilijaseura 1924-1984
Jyväskylän taiteilijaseura 50 : ehdotus muisteluksi
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 4.
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 11.
Näitkö : tm-gallerian ja Taidemaalariliiton näyttelytoiminta 2001
Suomen taiteilijaseuran 100-vuotisjuhlanäyttely 1864-1964 : Helsingin taidehalli 5.-23.2.1964 = Konstnärsgillets i Finland 100-års jubileumsutställning : Helsingfors konsthall 5.-23.2.1964
Taideseurasta taiteilijaseuraksi
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Ars libera : Kuopion kuvataiteilijat ry
Seinäjoen taiteilijaseura
Taiteilijaseuran tuoreimmat kiinnitykset
Viipurin taiteilijaseura 70 vuotta : Etelä-Karjalan taidemuseo, Lappeenranta 5.9.-8.10.2000, Kaapelitehdas, Helsinki 21.10.-13.11.2000
150 vuotta kuvataiteilijoiden puolesta : Suomen Taiteilijaseura 1864-2014 = Konstnärsgillet i Finland 1864-2014
Saarijärven joulu 2015
Sukupolvien välisiä kohtaamisia
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 9.
Elämää ihanteiden varassa
Suomen taiteilijaseura 1864-1939
Taiteilijaseura kehittää taiteilijoiden yhteistoimintaa
Monipuolinen ja vivahteikas taiteilijaseuran näyttely Imatralla
Taidetta Vantaanjoen varrelta : Vantaan kuvataiteilijat ry:n toiminta 1973-1990
Oulun taiteilijaseuran toimintaa
Pohjoissuomalaisia taiteilijaseuroja vaikeuksiensa keskellä
Välähdyksiä menneestä : tilausteos
Viipurin Taiteilijaseura on säilyttänyt elinvoimaisuutensa
Siena niin kuin eräs väri : Saarijärven taiteilijaseura Siena 1985-2015
Oulun taiteilijaseura 10 vuotta 1963-73
Lupaavia tekijöitä ja tuttuja : taidenäyttely
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 12.
Taide poimitaan polulta : ARTOulu-tapahtuma tuo taiteen tekijät ja yleisön samojen seinien sisälle
Värikäs Styng avaa ARTtilan : Oulun taiteilijaseura on perustanut uuden näyttelytilan taidelainaamo- ja myymälä ARToon Oulun keskustassa
Hyvässä seurassa : Oulun taiteilijaseuran uudet jäsenet esittäytyvät konkareiden rinnalla Valvegalleriassa
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 10.
Ruukin seudun taideyhdistys esittäytyy
Täällä sitä nyt ollaan! : Oulun taiteilijaseura-63 keräsi haukiputaalsiet taiteilijat Teatterikuoppaan
Kuvataiteilijaseniorit ry. 30 vuotta : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Suomen taiteilijaseura 125 vuotta 1864-1989 : juhlanäyttelyt = Konstnärsgillet i Finland 125 år 1864-1989 : jubileumsutställningar
Suomen taiteilijaseura 125 vuotta 1864 - 1989 : juhlanäyttelyt: Maailma ja kuva [Ateneumin taidemuseo 17.11. - 17.12.1989] : Kaupunki-veistos [Esplanadipuisto 12.10. - 27.11.1989] : Nostalgia ja murros [Kluuvin galleria 17.11. - 3.12.1989] : Normal lights / [näyttelytoimikunta = utställningskommitte: Ateneumin taidemuseo = Konstmuseet i Ateneum : Lauri Anttila, Timo Keinänen, Anto Leikola, Tapio Markkanen, Timo Valjakka] ; [Kluuvin galleria = Glogalleriet] ; [Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall] ; [
Turun taiteilijaseura 1924-1994
Jouko Lempinen johtamaan taiteilijaseuraa
Teltassa joen äärellä
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Galleria 5 siirtyi kokonaan Oulun taiteilijaseuralle
Oululaistaiteen vuotuinen ryhmäkuva
Näkymättömän läsnäolo : kaksikymmentä vuotta rappion torjuntaa / Petter Sairanen, teksti ; Jussi Valtakari, kuvitus
Välitöntä läsnäoloa
Vaivaisukko teetti työtä : Rantsilan kirkko saa kesällä uuden kerjääjän tapuliinsa
Suomen Taiteilijaseura, 1864-1964
Ylä-Hämeen taiteilijaseura ry 25 vuotta 1968-1993
Jussi Salorannan maalauksista taidekirja
Tampereen Taiteilijaseura 70 vuotta : työtä kuvataiteilijoiden toiminnan edistämiseksi
Taide kuvastaa aikansa ilmiöitä : Oulun Taiteilijaseura juhlii 50 vuotta
Kolme matkaa kauas ja lähelle
Raamatun tarinat kiehtova kävijöitä : Haukiputaan kirkon seiniä koristavat ainutlaatuiset 1700-luvulla vaikuttaneen Mikael Toppeliuksen maalaukset
Viipurin Taiteilijaseura uudella polulla
Bussilla suoraan taiteen äärelle : Taidelinjat-ympäristötaide-tapahtuma levittäytyy pysäkeille ja reiteille eri puolilla uutta Oulua
Suomen taiteilijaseura 125 vuotta 1864-1989 : juhlanäyttelyt : jubileumsutställningar = Konstnärsgillet i Finland 125 år 1864-1989
Kaamosta taiteessa, seurassakin?
Suomen taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland : 1864 - 1964
Taideyhteisöt Uudellamaalla v. 1974
Kotkan Taiteilijaseura ry
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 1.
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 8.
Viipurin taiteilijaseura 1930-2005 - iloa ja liikettä
Turun taiteilijaseura r.y. 1924-1974
Viipurin Taiteilijaseuralla juhlanäyttely Pieksämäellä
OTSikko tuo pohjoisen taidetta Helsinkiin
Paavo Pyhtilästä Raahen Pekka
Salme Autonen ja taideseura
Oulun taiteilijaseura juhlistaa vuosiaan
Polkua eteenpäin : Lapin Kuvataideseura Palas ry 50 vuotta
Mikkelin taiteilijaseura ry = Mikkeli Artists' Association : 2011
Porin taiteilijaseura 35 vuotta
Ars Libera 50 vuotta : Kuopion kuvataiteilijat ry Ars Libera 2008
Runsaudenpulaa ilman varsinaisia yllätyksiä
Yhteyttä taiteilijoiden ja yleisön välille : Jyväskylän taiteilijaseuran 60-vuotisjuhla näyttelyiden merkeissä
Pohjoisessa tuulee : 40-vuotias Olun Taiteilijaseura 63 ry : bourdieulainen näkökulma taiteilijaseuran historiaan
Viipurin taiteilijaseura v. 1930-1939
Kymmenen taiteilijan taidonnäytteet
Porin taiteilijaseura 40 vuotta 1987
Tampereen taiteilijaseura r.y. : jäsenet 1984.
Residenssi : hyvien käytäntöjen käsikirja
Turun graafillisen taiteen yhdistys = Föreningen för grafisk konst i Åbo 1933-1943
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Turun graafillisen taiteen yhdistyksen vuosinäyttely = Föreningen för grafisk konst i Åbo årsutställning 1934.
Apuraha uhkaa tipahtaa nollaan : Oulun taiteilijat suutuivat kulttuuritoimen suunnitelmalle lakkauttaa työskentelyapurahat
Nyt : Lapin taiteilijaseura 20 vuotta / toimittaneet Tuija Hautala-Hirvioja, Sisko Ylimartimo
Turun taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Eräitä vuosijuhlia
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 3.
Viipurin taiteilijaseura 1930-1980
Juhlakirja : Joensuun Taiteilijaseura 70 vuotta
Jyväskylän taiteilijaseura ry
[Aleksis Kiven seura]
Kuin silloin ennen
Pirkka-Hämeen kuvataiteilijat ry 1953-2013
Kriisejä ja kritiikkejä : Arte ry.n ja Turun Taiteilijaseuran/Turun Kuvataiteilijat ry:n 1960-luvun näyttelyihin liittyvien päivälehtiarvosteluiden ja -kirjoitusten tarkastelua
Visuaalinen keskus Ouluun
Tampereen taiteilijaseura 1920-1970
Lähde bongaamaan taiderasteja Oulun kirjastoon
Kuvia lakeuden laidalta : Pohjalainen taiteilijaliitto 60 vuotta
Salon taiteilijaseura ry. 30 v.
"Kymmenen uutta" NuKun näyttelytilassa
Punamekkoinen tyttö ennen muita
Koko kaupungin iloksi : nyt on Oulussa mahdollisuus pistää taidekävelyksi
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 13.
"Ettei aivan erakoituisi"
Runsas kattaus maistiaisia
Kymmenessä vuodessa olemattomasta olevaan
Reppu-päiväkirjalehti kertoo viipurilaisten taiteilijoiden vaiheista : ainutlaatuinen löytö Oskari Hirvikallion jäämistöstä
Näitkö 2004 : tm-galleria ja Taidemaalariliitto : näyttelytoiminta 2004.
Kymmenessä vuodessa olemattomasta olevaan. 2
Taidetta ja taiteilijoita Moneksi
Koillisen taiteilijoilla näyttävä näyttelykalenteri : vastavierailu Saksasta toteutuu syksyllä
Nyt : Lapin taiteilijaseura 20 vuotta
Helppo polku taiteeseen : opastetulle kierrokselle on matala kynnys osallistua
Turun taiteilijaaseura 80 vuotta : 60°27''06", 22°16''38" = Konstnärsgillet i Åbo 80 år
Taiteilijat toisilla teillä
Oulun sarjakuvaseura palkitsi Jii Roikosen
Haagan taideseura neljäkymmentä vuotta
Seitsemän kertaa seitsemän : Oulun taiteilijaseuran hallitus kokosi oman näyttelynsä Valvegalleriaan
Pirkka-Hämeen kuvataiteilijat 25 vuotta
Kun taide löysi ihmiset : kesänäyttelyt 1967-97 yleisesti ja esimerkkien valossa
Taiteilijat tiivistävät pohjoismaista yhteistyötä : Etelä-Karjalan taiteilijaseura tulee pian tutuksi Venäjällä, Ruotsissa ja kenties myös Norjassa
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 6.
Raahen taiteilijaseura ry
Lapin taiteilijaseuran puheenjohtajaksi löytyi sopivan hullu puuhailija : Pekka Luukkonen aikoo nostaa seuran sille kuuluvaan arvoon
Elämän ja oivallusten äärellä
Ääripäät kohdakkain : Oulun taiteilijaseura juhlii 50 vuottaan nestoreiden ja junioreiden yhteisnäyttelyllä
Allan Salon ateljee innoittaa nykytaiteilijoitakin : idyllinen ateljee laajempaan käyttöön
Juhlavuoden värikäs päätös
Tuoretta notkuvatsa pitopöydästä
Taidetta otsikoiden takaa
Lasten ilo näyttelyn helmenä
Granbergin syntymästä 250 vuotta : Vihannin seurakunta juhlii syntymäpitäjänsä kirkkomaalaria
Gjutars - talkoilla taiteilijoille : välähdyksiä Vantaan taiteilijaseuran taipaleelta 1994-2006
Jyväskylän taiteilijaseura 1945-1975
Eläköön ArsLiminka! : pian vuoden täyttävä taiteilijaseura kerää lähitienoon taiteilijat ja puhaltaa eloa poikkitaiteellisiin tapahtumiin
Yllätyksiä pitkin Pikisaarta
Tampereen Taiteilijaseura 75 vuotta
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Avauksia maisemaan
Ajankohtainen, ristiriitainen, puhutteleva Etelä-Karjalan Taiteilijaseuran vuosinäyttely
