http://www.yso.fi/onto/yso/p14558 termodynamiikka
termodynamiikka termodynamiikka
Keskus ja periferia : media globaalisaatioverkostona 1860-luvun Japanissa
Maxwellin demoni : miksi lämpö hajaantuu ja aika virtaa eteenpäin
Tekninen termodynamiikka
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Laskuesimerkkejä opintojaksoon 050281000 fysikaalinen kemia 1 : (johdatus kemialliseen termodynamiikkaan)
Lämpöoppi
Termodynamiikan ja lämmönsiirto-opin taulukoita
Termodynamiikka. 1. osa
Palamiskaasujen hyväksikäytön energiataloudellista tarkastelua kuumavesikattilassa
Metallurginen termodynamiikka
Termodynamiikan peruskäsitteet lukion fysiikassa ja kemiassa
Termodynamiikka. 2
Termodynamiikan ja lämmönsiirto-opin aineominaisuustaulukoita
Lämpökuvauksen soveltaminen hyvinvointiteknologiasssa
Tiheä kvarkkiaine ja Nambu-Jona-Lasinio-malli
PILP-järjestelmä kerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Uraaniheksafluoridin faasimuutoksen CFD-simulointi
Vesiruiskutus keskinopean dieselmoottorin pakosarjaan
Termodynamiikan perusteet : luennot syksyllä 1996
Ajatuksia näköharhoista, matriiseista, topologiasta ja termodynamiikasta
Elementtimenetelmän käyttö stabiilin särönkasvun arvioinnissa
Termodynamiikan yksinkertaisia ja yleispäteviä perusperiaatteita voidaan soveltaa luonnontutkimuksessa monilla eri alueilla. Albert Einstein totesi vuonna 1949, että termodynamiikka on kattavista fysikaalisista teorioista ainoa, jota ei varmasti tulla koskaan hylkäämään. Termodynamiikan toinen pääsääntö hallitsee kaikkia palautumattomia,irreversiibeleitä, prosesseja. Tieto siitä, että lämpö ja energia ylipäätään siirtyvät aina korkeammista arvoista kohti matalampia, koskee myös mikroskooppisten hiukkassysteemien kehitystä. Tilastolliseen mekaniikkaan perustuva termodynamiikka ei kuitenkaan perinteisessä muodossaan sisällä riittäviä välineitä mikroskooppisten järjestelmien kuvaamiseen. Se pitäytyy todellisuuskuvailussaan suljettuihin hiukkassysteemeihin, kun taas hiljattain muotoiltu avointen järjestelmien tilastollinen mekaniikka tarkastelee todellisuutta energiamaisemana, jonka tiheyserot pyrkivät virtausten myötä tasoittumaan. Tämä energian ja vaikutuksen käsitteisiin perustuva kokonaisvaltainen kuvaus tarjoaa tarkastelunarvoisen kehikon, jossa entropian kasvu voidaan sovittaa yhteen evoluution ja yhä mutkikkaampien rakenteiden syntymisen kanssa. Myös monet kvanttimekaniikan keskeiset tulkintaongelmat aina mittausongelmaa myöten saavat uutta valaistusta.
Termodynamiikka. 1
Termodynamiikka 1
Turbokoneiden virtausoppi ja termodynamiikka
Kehittyneellä koelaitteistolla mitattu kokoelma termodynaamisia arvoja.
Termodynamiikan taseyhtälöt ja niiden soveltaminen teknisten ongelmien ratkaisuun
Metallurgin hyvä tietää : metallurginen termodynamiikka : laskuharjoitukset
Termodynamiikka
Puristuvan väliaineen virtaus kun väliaineen reaalisuus otetaan huomioon
Liuosfaasien matemaattisia malleja. Osa 3
Termodynamiikka. 2. osa
Entropiataseiden käyttö energiataseiden rinnalla esimerkkitehtaan prosessitarkastelussa : raportti. Panu K. Mustakallio, Markku J. Lampinen
Luentomoniste opintojaksoon BJ80A1000 Kemiallinen termodynamiikka. Osa 1, Kemiallisen termodynamiikan perusteet
Termodynamiikan perusteet, johdatus lämmönsiirto-oppiin, laskuharjoitustehtäviä ratkaisuineen
Avoimet systeemit muuttavat maailmankuvamme
Nollapiste
Termofysiikka
Termodynamiikkaa insinöörioppilaille
Kodin kylmälaite vedenlämmittäjänä : lämminvesipiste mökkikäyttöön
Laskuesimerkkejä opintojaksoon 050282000 fysikaalinen kemia 2 : (kemiallinen termodynamiikka)
Aktiivisuuskerroinmallit elektrolyytti-orgaaninen-vesi-liuoksille : soveltuvuus monikomponenttisten aerosolien kasvuominaisuuksien kuvaamiseen
Termodynamiikan perusteet : laskuharjoitustehtäviä ratkaisuineen
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Veden käyttö korkean lämpötilan kylmähöyryprosessin kiertoaineena
Termodynamiikan syntyvaiheista
Ilmeniitin pelkistys
Oppilaiden käsityksiä faasikaavioista lukion termodynamiikassa
Fysiikan työt I. Osa 1, Perustiedot, demonstraatiot, mekaniikka, termodynamiikka ja optiikka
Teknillinen termodynamiikka : luennot keväällä 1990
Ilmakehän ja sen muutosten termodynamiikkaa
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Perheen 11 ksylanaasien stabiilisuuksien tutkiminen molekyylidynamiikalla
Fysikaalinen kemia. Osa 3, Termodynamiikan sovellutuksia
Modernin fysiikan laskuharjoitukset
Termodynamiikan faktatietokantojen käyttömahdollisuudet metallurgiassa
Kohti uutta todellisuuskäsitystä - kvanttimekaniikka ja termodynaaminen energiavirta
Kostean ilman termodynamiikka, tilapiirrokset ja reaalikaasut
Mikrotason kuvailu lukion lämpöopin opetuksessa
Fysikaalinen kemia. 2, Termodynamiikka
Prosessien ja materiaalien kemiallisen termodynamiikan perusteet : kemiallisen termodynamiikan kohde ja yleiset perusteet, termokemia, faasitasapainot, liuosten termodynamiikka, reaktiotermodynamiikka, sähkökemiallisten prosessien termodynaamiset perusteet, pintailmiöiden termodynaamiset perusteet, termodynaamiset tasapainopiirrokset
Termodynamiikan perusteet
Arktisten ilmiöiden termodynamiikkaa
Einsteinin tuolle puolen Ilya Prigoginen perässä
Teknillinen termodynamiikka : kevät 2010
Tasapainopiirrosten optimointi ja laskenta : seminaari Lukas-ohjelmiston käytöstä
Lämpöpumppu pientaloissa
Teknillinen termodynamiikka
Sähköenergian varastoinnin termodynamiikka
Tilastollisen fysiikan kurssi
Metalliseosten teoria : tasapaino-ominaisuudet ja rakenne
Mekaniikka ja lämpöoppi
Lämpövoimaprosessit
Fysikaalinen kemia. Osa 2, Termodynamiikan perusteet
C-Cr-Ni-Ti-seoksen termodynaaminen mallintaminen Thermo-Calc-ohjelmistolla
Liuosfaasien matemaattisia malleja
Fysiikan peruskurssi. 1.2, Materiaali- ja sähkötekniikan opiskelijoille kurssiin 72021 kuuluva oppimateriaali
Termodynaaminen tasapainotila ja lämpöopin pääsäännöt lukio-opetuksessa
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Energiatehokkaan kylpytynnyrinlämmittimen laatutavoiteteoreema
Termodynaaminen aktiivisuus ja sen standarditilat : prosessimetallurgian jatkokoulutusseminaari 15.6.1987
Tiivistelmä.
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet : E : Termodynamiikka
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Statistinen fysiikka
LVI-tekniikka : lämmityslaitosten mitoitus
Polttomoottorit. A
