http://www.yso.fi/onto/yso/p14590 kassapäätteet
kassapäätteet kassapäätteet
Itsepalvelu tekee tuloaan myös kassatoimintoihin
Casio V-R100 : kassajärjestelmän tietoliikenteen suunnittelu
Vuoden loppuun jo 500-700 myymälää: EAN-koodi vie kauppaa kohti myymälätietokonejärjestelmää
Ergonomia ja työkyky kaupan kassalla : opetus- ja ohjausmateriaalia fysioterapeuteille kassatyöntekijöiden ergonomian ja työkyvyn tukemiseksi
Skannausportti
Tiivistelmä: Solteq TeksoPro -myymäläjärjestelmän käyttö vähittäiskaupassa.
Palmian palvelujen kehittäminen kassajärjestelmäuudistuksen avulla
Asiakkaan toiminnan opastamiskokeilu päivittäistavarakaupassa
Itsepalvelukassalle, olkaa hyvä
TEC M-2300 FINN -kassajärjestelmä
Solteqin kassajärjestelmät valloittivat Sellon
Jo 1990 -luvulla Helsingin kaupunki kokosi ensimmäisen työryhmän kartoittamaan sähköisen henkilöstökortin käyttöönottoa. Tuolloin asia kuitenkin haudattiin taloudellisista syistä. Henkilöstökortin tarkoituksena oli jo tuolloin varmistaa kaupungin virastojen maksamien subventioiden (työntekijöiden työpaikkaruokailutuki) oikea kohdentuminen.    Vuoden 2005 elokuussa Palmia otti talousarvioneuvotteluissa henkilöstökortin uudelleen esille, ja nyt hanke eteni. Henkilöstökortit hankitaan noin 38 000 työntekijälle. Henkilöstökortti on Helsingin kaupungin henkilöstökeskuksen hanke, joka liitetään osaksi Palmian uutta kassajärjestelmää. Henkilöstökortti mahdollistaa työpaikkalounaan maksamisen palkasta veloituksena. Jatkossa korttiin liitetään muitakin henkilöstöetuuksia.    Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Palmian kassajärjestelmäuudistuksen merkitystä Catering-palveluiden ravintoloille, sähköiseen laskutukseen siirryttäessä. uuden kassajärjestelmän piiriin tulee noin 60 toimipaikkaa.    Kassajärjestelmän päätavoitteena on saada aikaan subventiolaskujen reaaliaikainen ja oikeaan käyttöön kohdentaminen virastoille, eriteltynä kustannuspaikoittain. Toisena tavoitteena on asiakaslaskutuksen automatisointi. Tällä on merkittäviä vaikutuksia Palmian taloushallintoon ja kustannustehokkuuteen säästöjen muodossa.    Tutkimusmenetelmänä käytin fenomenologista lähestymistapaa, jossa tutkija oli alkuaiheessa tarkkaileva ja havainnoiva, mutta myöhemmässä vaiheessa osallistui tiiviisti tutkimusprosessiin. Kvantitatiivinen osuus toteutettiin survey- kyselynä kyselylomakkeella ja kahden avainhenkilön haastattelulla.    Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta kassajärjestelmäuudistuksen ja henkilöstökorttihankkeen edenneen suunnitellun aikataulun mukaisesti. Järjestelmien toimivuutta on testattu keväästä 2007 alkaen. Kaikki uudet kassat on asennettu ja henkilöstö koulutettu. Syksyn aikana testataan ja tarkkaillaan kassojen toimivuutta ja sähköiseen laskutukseen siirtymistä sekä kehitetään mm. prosesseja ja raportointia Palmian taloushallinnon ja johdon käyttöön.  Syksyn aikana palmia ja Helsingin kaupungin virastojen palkkahallinnot testaavat myös palkasta veloituksen toimimista, jotta henkilöstökortit on mahdollista ottaa käyttöön vuoden 2008 alusta koko laajuudessaan.
Ensimmäiset suomalaiset itsepalvelukassat tulossa markkinoille
Etävalvonta ennakoi ongelmat
Internet tunkeutuu kassajärjestelmiinkin
Kassapöytä on kaupan käyntikortti
Kassakoneesta yritysjärjestelmäksi
Kassakilvassa pelataan heikot ulos
Kassajärjestelmät
Kassaturvallisuuden laadullinen kehittäminen
Kassaohjelman analysointiohjelma
Kassajärjestelmän kehittäminen kohdeyritykselle : case: Data Works Finland
Kassajärjestelmän asennusmanuaali : case: Fazer Amica Oy
Tiivistelmä: Kassaturvallisuuden laadullinen kehittäminen.
Tiivistelmä.
Automaattinen etävalvonta pitää kaupan kassat kunnossa
Kuittipilvipalvelu kassjärjestelmille
EAN-kassajärjestelmä ja sen tuomat hyödyt : Hong Kong Loimaa Oy
Opinnäyteyön aiheena on Fazer Amica Oy:n uuden kassajärjestelmän, RMS POS -asennusmanuaalin tekeminen. Asennusmanuaali on jaettu kahteen osaan, järjestelmän esiasennusmanuaaliin ja ravintolassa tapahtuvan asennuksen manuaaliin. Manuaali on tehty vuoden 2008 syksyn ja 2009 kevään aikana järjestelmän kehittämisen ja ensimmäisten asennusten yhteydessä. Sitä päivitetään järjestelmän kehityksen rinnalla. Työn tavoitteena oli mahdollistaa kassajärjestelmän asennusten ulkoistaminen siten, että ulkopuolinen yritys pystyy ilman Amican apua esiasentamaan toimivan kassaympäristön ja myöhemmin suorittamaan ravintolassa kassajärjestelmän paikalleen asentamisen. Manuaalissa on pyritty tuomaan esiin asennuksen kannalta keskeisten toimintojen käyttäminen ja ravintolakohtaisten asetusten syöttäminen järjestelmään. Tämä on toteutettu pääosin kuvakaappauksin ja kirjallisilla ohjeilla. Manuaali on tarkoitettu perustuntemuksen tietokoneista ja Windows -ympäristöstä osaavalle henkilölle. Ohjeen ei ole tarkoitus opettaa sen käyttäjää järjestelmän toimintaan syvällisemmin, vain ainoastaan sen toimintakuntoon saattamiseksi riittävälle tasolle. Työn viitekehyksessä käsitellään erilaisia kassaratkaisuja ja niiden sopimista erikokoisille yrityksille. Tällä annetaan lukijalle kuva manuaalin käsittelemän järjestelmän sijoittumisesta nykyaikaisessa kassatarjonnassa. Lisäksi lukijalle esitellään uudistuvaa korttimaksamisen maailmaa ja sen keskeisiä kansainvälisiä standardeja, kuten EMV:tä ja SEPA:aa, jotka oleellisesti liittyvät muutamien viime vuosien kehitykseen kuluttajan korttimaksamisessa. Uusina maksutapoina esiin on nostettu etämaksaminen RFID -tekniikalla ja mobiilimaksamisen teknologiat.  Lukijalle esitellään myös käsite tekninen viestintä ja sen osa-alue tekninen kirjoittaminen. Näiden avulla tuodaan esiin kirjoittamisprosessia ja siihen vaikuttaneita lainalaisuuksia kielen ja visuaalisen ilmeen osalta. Kevään 2009 aikana Fazer Amica on ottanut manuaalin käyttöön yhdessä yhteistyöyrityksen kanssa ja manuaali on vastannut sille asetettuja tavoitteita hyvin. Manuaalin osat on myös liitetty asennukset suorittavan yrityksen kanssa tehtyyn sopimukseen.
Omatoimisuus ja uusi tekniikka kiehtovat
Asiakkaitten itseskannaus ja asiakaskassa nyt ensimmäisenä Konalassa
Varo muovia, aurinkoa, lämpöä - ja ota kopio!
Kassa-ohjelmiston käytettävyys : case Osuuskauppa KPO
Kassajärjestelmän oltava luotettava ja helppokäyttöinen
Rahastuksen uudet aatteet
Kosketusnäyttöpohjaisen kassakoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Solteq TeksoPro -myymäläjärjestelmän käyttö vähittäiskaupassa
