http://www.yso.fi/onto/yso/p14502 Käkisalmen linna
Käkisalmen linna Käkisalmen linna
Käkisalmen Karjalan asiakirjanimet (1581-1651)
Käkisalmen linna entistä ehompi : 700-vuotisjuhliin osallistui 400 entistä käkisalmelaista ja heidän jälkeläisiään
Entiset käkisalmelaiset linnan 700-vuotisjuhlilla
Viipurin kuvernementin ja sen kaupunkien vaakunat
Käkisalmen linna
Käkisalmen linna paljastaa salaisuuksiaan
Käkisalmen linna 1200-luvulta
Käkisalmen kreikkalaiskatolinen seurakunta taustanaan Käkisalmen 700-vuotias linna ja kaupunki sen ympärillä
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 10.
"Vanha karjalainen kaupunki..." : Käkisalmen linna 700 vuotta
Karjalan monet kasvot
Kuka rakensi Käkisalmen vanhan linnan?
Käkisalmen linnan pienoismalli Heinolan museoon
Käkisalmi - itäilman vankka vahti - 700 vuotta linnan historiaa
Käkisalmen linna ja siitä käydyt taistelut
Käkisalmen linnalla monta isäntää : karjalaisten, venäläisten, ruotsalaisten vai suomalaisten linna
Käkisalmen 700-vuotias linna luultua vanhempi
Käkisalmen linnaan ehkä luostarijuustola : arkeologit suunnitelmia vastaan
Käkisalmen linnan kaivaukset jatkuvat
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Käkisalmen linna 1200-luvulla
Kaakkois-Suomen ja Luoteis-Venäjän linnat ja linnoitukset = Borgar och fästningar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland : opaskirja = guidebok
Matka Suomessa 1846
Käkisalmen linnan tutkiminen jatkuu
Kivitornista Laatokan vartijaksi
Käkisalmen vanha linna
Käkisalmelaiset juhlivat 700-vuotiasta linnaansa
Historiallinen arkisto. III-IV
Arkeologiset kaivaukset Kannaksella ja Karjalassa
Tarinoita linnoista Kaakkois-Suomesta ja Luoteis-Venäjältä = Berättelser från borgar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland
Kokoelma sisältää henkilönnimiä ja paikannimiä, ja se on poimittu Kansallisarkiston ns. sinisestä kokoelmasta vuosilta 1581–1597 sekä vuosilta 1611–1618, 1631–1642, 1645–1649 ja 1651. Nimen lisäksi jokaisessa nimilipussa on sivuntarkka lähdeviite. Lähdeaineistoon sisältyvät vanhimmat säilyneet Käkisalmen linnalääniä koskevat maa- ja henkikirjat, tilikirjat, sakko- ja autiotilaluetteloita, kuitteja, kirjeitä ym. Kokoelmaan liittyy poimintakertomus.
Käkisalmen 700-vuotias linna vanhempi kuin on luultukaan
Piirtoja itäsuomalaiseen menneisyyteen : Veijo Saloheimolle omistettu juhlakirja
Karjala idän ja lännen välissä. II, Karjala taistelukenttänä
Historiallinen arkisto. XVI : 1-2
Käkisalmen maasta esiin kaivettu historia
Käkisalmi oli tärkeä rajalinnoitus
Käkisalmen linnasta
Käkisalmen linnan 700-vuotisjuhla 9.-10.7.1994
Käkisalmen vanhan linnan sijainnista
Henrik Klaunpoika Horn'in elämän vaiheita
Kuvataidetta Käkisalmesta - menetetystä, kaivatusta
