http://www.yso.fi/onto/yso/p14566 ideointi
ideointi ideointi
Mihin työntekijöiden ideat katoavat ja kuolevat?
Innovaatioiden kehittäminen ja käyttöönotto opetus- ja koulutoimessa : Case: Innovaatiopäivät
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Aapakka : 70 kuvakorttia / [kuvat: Mika Lahtinen]
Innovative village - kehittyvä kylä : kylän palveluiden nykytilan ja kehitysideoiden kartoittaminen ja analysointi
Kadonneen aarteen metsästäjät : tutkija ja toimittajat yhdessä hyvän journalismin jäljillä
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
Kytäjä Golfin 10-vuotisjuhlatapahtuman suunnitelma
Satamankulma Kuopio : tilan visuaalisen ilmeen suunnittelua
Idea syntyy : teollisen muotoilijan ideointiprosessi
Sekä hyvässä että pahassa: Kokemuksen merkitys ideoinnin ongelmissa
Tämä opinnäytetyö koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osasta. Taiteellisen osan  tavoitteena oli sisäisen oppaan luominen tukholmalaisen Grow-mainostoimiston  suunnittelijoiden käyttöön. Monet suunnittelijat ovat kotoisin muista maista, eivätkä  tunne Iittalaa ennestään. Vaikka monet kirjat, esitteet ja kotisivut tarjoavat paljon  informaatiota Iittalasta, ymmärsin että helposti luettavalle, pienelle opaskirjaselle  olisi käyttöä. Sen avulla uudet suunnittelijat saisivat nopeasti luotua  ensikosketuksen Iittalaan, ja oppisivat perusasioita esimerkiksi yrityksen taustasta,  muotoilijoista, muotoilufilosofiasta, tuotteista ja kohderyhmistä. Siten he pystyvät  toteuttamaan mainontaa, joka on Iittalan imagolle ja taustalle uskollinen.  Kirjallisen osan tavoitteena oli kerätä ja keksiä mielenkiintoisia luovia  ideointivinkkejä mainonnan suunnitteluvaiheeseen. Mainonnan suunnitteluvaihetta  käsitteleviä suomalaisia kirjoja ei monta ole tarjolla, siksi uskon että tästäkin työstä  voi olla hyötyä esimerkiksi mainonnan suunnittelu-opiskelijoille. Kirjallisen työn  vinkit perustuvat eri maalaisista mainontakirjoista valitsemilleni ideoille ja ajatuksille.  Suurimman osan ideointivinkeistä olen vapaasti kääntänyt englannista tai ruotsista.  Osaa olen muokannut tai jatkokehittänyt.
Haukiputaan ydinkeskustan ideakilpailu ratkeaa
Tapahtumajärjestäjän manuaali : case: Kokkolan Venetsialaiset - veden, tulen ja valon juhla
Suomi on lukuisten tapahtumien maa. Maassamme järjestetään satoja erilaisia kesätapahtumia: musiikkifestivaaleja, urheilukilpailuja, kulttuuritapahtumia, yleisfestivaaleja ja markkinoita. Osa tapahtumista on vakiinnuttanut paikkansa tunnettuina ja mieleenpainuvina. Tällaisia ovat mm. Helsingin Juhlaviikot, Seinäjoen Tangomarkkinat, Porin Jazz ja Savonlinnan Oopperajuhlat. Tähän joukkoon tähdätään myös Kokkolan Venetsialaiset -tapahtumalla. Tavoitteeseen pääsemiseksi case-tapahtuma tarvitsee järjestelyitä varten manuaalin. Tämän projektityön tuloksena syntyy tapahtumajärjestäjän manuaali. Tavoitteena on selvittää tapahtuman järjestämiseen liittyviä toimenpiteitä ja järjestämisprosessia. Manuaalissa valaistaan tapahtuman määritelmää ja tapahtumaa matkailutuotteena. Tavoite toteutetaan selvittämällä tapahtumajärjestämisprosessin kolmivaiheisuus; suunnittelu- ja ideointi-, toteutus- ja jälkivaihe. Manuaalilla pyritään nopeuttamaan ja ohjaamaan käyttäjänsä järjestämisprosessia, sekä minimoimaan ja poistamaan tapahtumajärjestelyn ongelmia. Manuaalin tarkoituksena on esitellä tapahtumajärjestämiseen liittyviä teorioita, jotta niitä voidaan soveltaa Kokkolan Venetsialaiset -tapahtuman tai jonkun muun tapahtuman tuotantoprosessissa. Manuaalin tarkoituksena on herättää tapahtumajärjestäjä tutkailemaan tapahtumansa järjestämisprosessia ja sen toimivuutta. Manuaalin rakentamisen tekotavaksi valittiin teoreettisen aineiston kerääminen alan kirjallisuudesta, kerätyn aineiston tutkiminen ja luotettavuuden arvioiminen sekä manuaalin aihealueista päättäminen. Manuaali rajataan käsittelemään suurten ulkoilmatilaisuuksien järjestämistä. Sen sisällöstä rajattiin pois laajempi markkinoinnin, tuotekehittelyn ja henkilöstöhallinnon käsittely. Manuaalin alkuosassa käsitellään tapahtumajärjestämisen teoriaa. Loppuosassa tutkitaan teorian istumista yli 100 vuoden perinteen omaavaan case-tapahtumaan Kokkolan Venetsialaiset. Projektityön tuloksena syntynyt manuaali sisältää teorian lisäksi tapahtumajärjestäjän muistilistan, tärkeimmät lomakemallit, budjetin laskentakaavion, lupa-asiat ja lakitekstit. Yrityselämää hyödyttävänä se palvelee mm. Kokkolan tapahtumajärjestäjiä, sillä referoituna manuaali julkaistaan Kokkolan Matkailu Oy:n internet-sivuilla. Manuaalia käytetään myös tapahtuman jatkokehittelyssä ja laatujärjestelmää rakennettaessa. Tätä manuaalia ei päivitetä. Vastuu päivittämisestä siirretään tapahtuman järjestäjälle hänen rakentaessa omaa tapahtumajärjestämisen manuaalia tämän manuaalin pohjalta.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tapahtuman järjestämisprosessi on moniosainen jakautuen kolmeen prosessivaiheeseen. Mikäli näitä prosessivaiheita halutaan hallita, pitää jokaisen tapahtumaosasen olla järjestäjän tiukassa kontrollissa, tiedostettu ja ammattitaidolla toteutettu.
Ideoista innovaatioita : ehdotus innovaatiotoiminnasta Mandatum Lifelle
Opinnäytetyön aihe on ideointiprosessi kolmessa eri maassa: Espanjassa, Ruotsissa ja Suomessa. Lähteinä on käytetty haastatteluja, alan kirjallisuutta sekä artikkeleja. Tutkielman tarkoitus on tutkia kulttuureja, jotta kansainvälinen yhteistyö alallamme helpottuisi. Ymmärrys on avain hyväksymiseen. Aluksi perehdytään ideointiprosessiin ja siinä käytettäviin tekniikoihin yleisesti. Sen jälkeen siirrytään tarkastelemaan kunkin maan ideointiprosessia lähietäisyydeltä. Lopuksi vertaillaan tuloksia ja punnitaan niiden merkittävyyttä mainonnan alan kannalta.  Espanjassa ideointiprosessi velloo valtoimenaan joka puolella. Se ei ole lineaarinen tai tarkoin määritelty toisin kuin Suomessa. Ideointitekniikoiden käyttö on harvinaista. Tämä saa luovuuden kukkimaan. Toisaalta on pidettävä huolta siitä, että aikataulussa pysytään ja tavoitteet saavutetaan. Rento meininki tekee työstä todella luovaa, mutta saattaa olla tuotannollisesta näkökulmasta hankalaa.  Ruotsissa ideointiprosessin näkyvin piirre on sosiaalisuus ja työntekijöiden välisistä suhteista huolehtiminen. Aina pyritään konsensukseen ja jokaisen mielipide otetaan huomioon. Tämä parantaa yhteistyön laatua, mutta hidastaa prosessin kulkua. Kohteliaisuus menee toisinaan liiallisuuksiin, kun mitään ei sanota suoraan ja kaikki kommentit esitetään hymyssä suin.  Suomessa ideointiprosessi on selkeä ja yhtenäinen. Maassa vallitsee rehellinen luterilainen työmoraali. Suomalainen tarttuu toimeen ja pitää lupauksensa. Luovuuden taso saattaa joskus tehokkuusajattelun kannalta laskea, mutta tavoitteet pidetään mielessä ja aikataulussa pysytään.  Ideointiprosessin sisältö vaihtelee suuresti maasta toiseen. Stereotypioihin ei kuitenkaan kannata sokeasti luottaa: aina löytyy myös poikkeuksia.
Mainonnan muotoilu
Draamatalkoo ja muut yritysjohdon luovuustekniikat
Opinnäytetyön aiheena oli luoda älyvaatekonsepti vuoteen 2024 ja suunnitella siihen pohjautuvia ideatuotteita. Tavoitteena oli selvittää tulevaisuuteen vaikuttavia tekijöitä ja kerättyjen tietojen pohjalta luotiin skenaario vuodesta 2024. Skenaarioon rakennettiin konsepti, joka vastaisi vuoden 2024 ihmisen tarpeisiin, arvoihin ja haasteisiin. 10 vuoden päähän sijoittuvaa maailmaa tutkittiin etsimällä megatrendejä, laatimalla PESTE-analyysi, selvittämällä muutostekijöitä, kuluttajien arvoja ja teknologian kehitystä sekä visioimalla vaatetusalan tulevaisuutta. Skenaariotyöskentelyllä löydettyä tietoa analysoitiin ja prototytoimalla lopulliset vaatekappaleet hioutuivat kyseiseen muotoonsa. Tietoa hankittiin kirjoista, erilaisista tulevaisuutta käsittelevistä julkaisuista ja selvityksistä, artikkeleista, omista kurssimuistiinpanoista sekä Internetin älyvaatesivustoista. Työn lopputuotoksena oli älyvaatekonsepti ja siihen ideoidut kolme tuotetta. Vaatteita ei konkreettisesti valmistettu, vaan ne kuvailtiin visuaalisin keinoin tekemällä ulkomuotoa vastaava prototyyppi sekä lisäämällä tietokoneella siihen mahdollisia puuttuvia elementtejä. Vaatteet vastaavat käyttäjänsä tarpeisiin vuonna 2024. Opinnäytetyö tarjoaa kootusti uutta tietoa älyvaatteista ja visioi vaatetusalan tulevaisuutta.
Kunta kysyi ideoita nuorilta
Stress Free Café on uuden palveluinnovaation, Stress Free -konseptin, sovellus. Tämän konseptin kehittäjä on Margit Sjöroos, joka on halunnut luoda negatiivisista aistiärsykkeistä vapaan tilan, joka poistaa stressiä. Tarkoitus on parantaa aivojen hyvinvointia. Konseptiin kuuluu myös muita sovellusalueita, mutta tässä työssä keskitytään Stress Free Caféseen.   Opinnäytetyön tarkoituksena on raportoida Cafén ensiesittelyä Gastro-messuilla keväällä 2004. Tavoitteena on kertoa miten messut onnistuivat ja minkälaista palautetta Stress Free Café sai.  Tässä työssä on myös tutkittu kuvitteellisen Stress Free Cafén mahdollisuuksia, jos sellainen perustettaisiin Helsinkiin. Asiaa on tutkittu kuluttajien ostokäyttäytymisen, mahdollisten asiakkaiden, kilpailijoiden sekä brändin / maineen rakentamisen avulla. Apuna on käytetty myös SWOT-analyysia, Porterin Viiden voiman analyysia, PESTE:ä sekä Strategista asemaa ja markkinoita.   Tämä opinnäytetyö on monimenetelmällinen, eli se muodostuu monesta opinnäytetyömallista: tutkielmasta, kirjallisuustutkimuksesta ja kehittämisprojektista.  Työn johtopäätöksenä voidaan todeta, että Stress Free Cafén selviytymiseen markkinoilla vaikuttaa monta tekijää ja sen menestyminen olisi näin ollen epävarmaa. Hyvinvointiajattelun noustessa yhä tärkeämmäksi teemaksi yhteiskunnassa, olisi tällaiselle stressittömyyttä tukevalle paikalle luultavasti kysyntää. Arvailun varaan jää, pystyisikö Stress Free Café hankkimaan vakituisen asiakaskunnan, jolla liiketoiminta saataisiin pyörimään.  .
Muotokuvia miljöössä : dokumentti pienyrittäjistä
Harrastajateatteriryhmän näytelmän käsikirjoituksen ideointi ja toteuttaminen  Facebookia hyödyntäen
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Painokuosimalliston suunnittelu Carlings Oy:lle
Ideasta vaatteeksi : miesten alusvaatekokoelman suunnittelu IVANAhelsingille
Liitoksesta tuotteeksi : muotoilijan rooli ideointilähtöisessä tuotekehitysprojektissa
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Ideoita ja vinkkejä aloittelevalle opinto-ohjaajalle : "kättä pidempää perusopetuksen opinto-ohjaukseen"
Tiimin jäsenten kädenjälki näkyy
Ideakirja mainonnan suunnittelijoille
Mistä on uudet ideat tehty? : ammattilaisen ja opiskelijan ideointiprosessi
Kuvista kokonaisuudeksi : Savonian intranetin kuvituksia
Haukiputaalla ideakilpailu
Lupa toimia eri tavalla
Ideointia, keskustelua, toteutunutta..
Tuotekehitystyönä palvelutuote - Jazmine club@Oasis
Uuden tuolimallin tuotantomenetelmien kehittäminen
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
"Elämää aitiopaikalta" : ikääntyville ihmisille suunnatun hyvinvointipalvelun innovointiprosessi
Kaiken maailman keksinnöt. 1991
Improvisaatio tuotekehitysprosessin ideointivaiheen työkaluna.: Case Improdesign®
Onnistuuko tuotekehitys tuurilla vai tiukalla ohjeistuksella?
Tehdään video
Käytäntölähtöisen innovaatiotoiminnan edistäminen Pielisen Karjalassa
Luova ongelmanratkaisu / Tiedon hankinta ja yhdistely toimiviksi kokonaisuuksiksi ammateissa, harrasteissa ja kotielämässä
Työvoimapolitiikan muutos Suomen hallitusohjelmissa vuosina 1982 - 2007 : vievätkö politiikan jalat yhä samaan suuntaan?
Älyvaatekonsepti vuoteen 2024 : visioita älyvaatteiden mahdollisuuksista
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Ideointitekniikat tuotekehityksen apuna : case Ruoka-Saarioinen
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni koostuu kahdesta eri osasta. Toinen osa on esitys nimeltä VALMIUSTILA  ja toinen osa on kirjallinen osuus , joka käsittelee prosessia, jonka aikana esitys VALMIUSTILA syntyi. Kirjallisessa osiossa käsittelen pedagogista ajatteluani teatterin tekemisen prosessissa. Haastoin itseäni olemaan mahdollisimman auki ja dialogissa muihin kahteen ohjaajaa, koska teimme esityksen kolmen ohjaajan kesken. Jaoimme harjoitteet, tilan ja ajan. Pyrimme vaikuttumaan toistemme harjoitteista ja ajattelusta. Prosessi opetti minua neuvottelemaan monista valinnoistani muiden ohjaajien kanssa sekä selkeytti itselleni tärkeitä asioita. Työ esittelee työtapojani ja harjoitteita, joita käytän teatteriopettajana toimiessani. Näiden työtapojen artikuloiminen ja niiden henkilökohtaisuuden tunnistaminen on minulle työssäni tärkeää. Oma taustani  teatterityössä näkyy työskentelyssäni. Omat ihanteeni ovatkin freireläisessä pedagogiikassa sekä vapauttavassa ja  osallistavassa kasvatuksessa. Ryhmä- ja harjoitelähtöisessä työskentelyssä prosessimaisuus, work in progress-työskentely, avoimuus ja jakaminen ovat minulle tärkeitä asioita, joiden kanssa työskentelyä haluan omassa tekemisessäni jalostaa. Taiteellis-pedagoginen työni antoikin minulle mahdollisuuden tutkia rauhassa näitä asioita ja näin kehittyä taiteilijana ja opettajana. Työssäni käsittelen tarkemmin prosessia avoimena ideointina, ryhmän yhteisenä matkana, jossa kohdataan vastustusta, henkilökohtaisen ja yhteisen ristiriitoja sekä raivataan tilaa omalle luomisen luomiselle. Lopuksi päädynkin kirjoittamaan ylös niitä asioita, jotka ovat minulle tärkeitä tulevissa töissäni. Hyvä työ innostaa  seuraavaan työhön ja näenkin itseni tekemässä ja tutkimassa tulevaisuudessa asioita, joihin olen  opinnäytetyössäni törmännyt. Taideopettajana on oltava valmiutta kohtaamaan kaaosta, vastustusta ja  tasapainottomuutta. Näiden asioiden tiedostaminen omassa työssäni antaa minulle mahdollisuuden tunnistaa ne  myös omissa oppilaissani ja heidän toiminnassaan ja antaa minulle valmiuksia auttaa heitä kohtaamaan  monenlaisia vaiheita, jotka liittyvät taiteellisessa prosessissa työskentelyyn.
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto Carlings Oy:n naisten vaatetuskankaisiin. Yrityksen toivomina kuosien teemoina olivat eläinkuosit, maastokuosit ja pääkallokuosit. Toivomuksina olivat myös yksittäiset printtikuvat paitoihin. Tärkein tavoite oli suunnitella toimeksiantajan tyyliin sopivia kuoseja, joissa olisi jotain uudenlaista, ja etsiä näitä uusia ideoita erityisesti luonnon inspiroimana. Opinnäytetyön toteutuksessa pääpaino oli toimeksiantajan tyylissä ja kuvalliset aineistot olivat tärkeimmässä roolissa. Kuva-aineistoja käytettiin Carlings Oy:n teemoihin sopivien aiempien kuosien tyylin analysointiin ja kuosi-ideoiden etsimiseen erilaisista eläin- ja luontokuvista, joita koottiin useisiin ideakollaaseihin. Suunnittelua varten tutkittiin myös teemojen taustoja kirjallisia dokumenttilähteitä käyttäen. Taiteellisen painotuksen ja luonnon inspiroimana kuosit toteutettiin pääosin käsin piirtäen ja maalaten. Lopputuloksena opinnäytetyöprosessille syntyi kolme erilaista kuosimallistoa, jotka koostuvat sekä painokuoseista että yksittäisistä printtikuvista t-paitoihin.
Luovuuden edellytykset innovatiivisen yhteisön toiminnassa : case Oulun Yritystakomo
Vartin aamuhartaus : aamupalaverit osana journalistista työprosessia ja portinvartijuutta maakuntalehdessä
Lost in palvelupolku. Teollisen muotoilijan rooli palveluiden ideointi- ja konseptointivaiheessa eräässä palvelumuotoiluprojektissa
Juurruttaminen käyttäjälähtöisen teknologian kehittämisen muotona
Kotiseutua kutomassa : Nurmonjokilaakson kotiseutukeskustelujen dokumentointi
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Johda innovaatioita
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Piirre Collectiven markkinoinnin kehittäminen
Mistä tarina alkaa? : käsikirjoittamisen esityö Seksinäytelmässä
Elokuvakäsikirjoittamisen käytännön vaiheet
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Aloitetoiminnan kehittäminen
Hyvän matkamuiston jäljillä
Sinun, minun ja oikea kansalaisjournalismi
Esimiehenkin aloiteopas
Ideaspector : luovan ajattelun näkökulmia graafiselle suunnittelijalle
Menestyvän visailuformaatin kehitysvaiheet ideasta televisiolevitykseen
Nalle Puh ja ongelmanratkaisun taito : jossa Nalle Puh ja Nasu ystävineen tutkivat miten ongelmia ratkotaan
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Unelmatehdas - Oivalla porukalla!
Luovuuden ja innovatiivisuuden merkitys koulutuksessa ja työelämässä : Työkaluja yksilön ja yhteisön luovuuden kehittämiseen
Miten ideat syntyvät?
Ideakilpailu toi uusia oivalluksia Taivalkosken ammattikoululle
Ideointi ryhmässä luovan alan työyhteisössä
Luomumammalla energiaa yllin kyllin : intiaanipäällikkö Seattlen viisaat sanat koskettivat Eija Kerästä aina sydänjuuria myöten
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Tuotekehitysryhmä taikoi ajatuksia tuotteiksi Taivalkoskella
"Meistäkin voi tehdä juttuja" : kansalaisjournalistinen kokeilu juttujen ideoinnista sanomalehti Keskisuomalaiseen maahanmuuttajaryhmän kanssa
Johda innovatiivisesti : hyödynnä luovat voimavarat
Kaiken maailman keksinnöt. 1992
Pyykkipoika pitelee irrottimen narua
Muuttuva kunnallishallinto
Maalaispuodin liikelahjat
Perfect Getaway Oy - ideasta yritykseksi
Tunne asiakkaasi kuntakentällä : Asiakkaan kuulemisen menetelmiä seutu-kunnallisessa hanketyössä
Opas projektityöskentelyyn
Elävä joulukalenteri kokoaa kyläläiset yhteen : kolme naista ideoi joulukalenterin koko kylän väelle
Luovuuden edistäminen puintiryhmiä hyväksikäyttäen : tutkimus erään pankin ideointiryhmästä
"Aika vähän jää aikaa"  : toimittajien kokemuksia ideoinnista uutisjournalismissa
Palveluiden ideointi asiakaslähtöisestä näkökulmasta : case: Heinolan nuorten liikuntapalvelut
Tukioppilastoiminnan opas
Inspiraatiota etsimässä : Pilvipalvelukonsepti inspiraation hakemiseen
Eldorado vai romahdus? : Maaseudun Tulevaisuus visioi maaseudun tulevaisuutta
Tiivistelmä: Uuden tuolimallin tuotantomenetelmien kehittäminen.
Stress Free Café - uusi palveluinnovaatio ja sen kilpailutilanne
Ideointiopas : käsitteellisestä ajattelusta käytännöllisiin ideoihin
Kuntakeskuksen ideakilpailu käyntiin
Tuulikellot : kurssin suunnittelu ja toteutus kierrätysmateriaaleista
Musiikkitapahtuman suunnittelu : case: Satama
Uusi tapa oivaltaa : lateraalisen ajattelun opas
Ydinkeskustan kehittämisen ideakilpailu on käynnissä
Välipalakori ikäihmisille : Ideasta tuotteeksi käyttäjälähtöisen tuotekehityksen avulla
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Askel kerrallaan uuteen näkökulmaan
Palvelumuotoilun ideointimenetelmät luontolähtöisten matkailupalvelutuotteiden kehittämisessä
Ideasta tuotteeksi ja keksinnön suojaaminen
Luova ongelmanratkaisu : tiedon hankinta ja yhdistely toimiviksi kokonaisuuksiksi ammateissa ja kotielämässä
Read my lips-kuvakirja
Käsikirjoittaja ideoijana : havainnot ja kokemukset käsikirjoittajan ideoinnin lähteinä
Oh my guide: aloittelijan opas Iittalasta sekä ideointivinkkejä mainonnan suunnitteluun
Luovilla raiteilla : malliston suunnittelu InterRail -matkan innoittamana
Saudade - kaipuu : keraamisen seinäteoksen suunnitteluprosessi
Open innovation banking system -ohjekirjanen opiskelijoille Case: Laurea–ammattikorkeakoulu
Omia aiheita ja pakkopullaa : ideointi Aamulehden kotimaan toimituksessa
Pienyritystoiminnan kehittäminen liiketoimintaideoiden siirtojen avulla
Korttien kautta on mahdollista tehdä näkyväksi tunteita, tarpeita, suhteita, muistoja, kokemuksia, suunnitelmia ja unelmia.
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Airlandiasta Oulunsalon "Särkänniemi" ja Kuovipatsailla kunta huomatuksi
Luokitteleva ideataulu : uuden menetelmän luomat mahdollisuudet
Yrityksille suunnattujen palvelujen ideoiminen Jokimaan ravikeskukselle
Kaaos- ja ideakirja : asiat järjestykseen ilman stressiä
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Lapsi päiväkodin suunnittelijana : osallistuvan suunnittelun metodologian tutkimus
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Innovaatiot pk-yritysten kasvun vauhdittajana : 25 kertomusta kasvuyrityksistä
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Opintojaksojen etenemispolun ja uudenlaisten opetusmenetelmien kehittäminen  : Case: Keuda Kerava
Harhailu, mielikuva, oivallus : kuvalliset lähtökohtani Sateenkaarimaailmanlopun ennakkosuunnittelussa
Mainonnan suunnittelijan ideointiprosessi kolmessa maassa
Aloitetoiminnan ennätysvuosi
Kurikkalainen keksijä
Ideapakka : fasilitointi & ideointi
Idealiikkeen välitulokset : yli 35 000 mobiilipalveluideaa vapaaseen käyttöön
Rutiineille kyytiä palvelutalossa : teollisesta muotoilusta haetaan uusia ideoita vanhusten hyvinvointiin
Hauskaa hauskan vuoksi : pohdintoja sketsien tekemisestä ja niiden komiikasta
Valmiustila : hallinnan ja kaaoksen välillä
Johan on formaattimarkkinat! : tuotekehittelyn lainalaisuudet television viihdeohjelmien tuotannossa
Viehelaatikoista rikostarinoihin : kuvataiteellinen toiminta liikkeenjohdon konsulttien tutkimustyön edistämisessä
Ideoiden jalostaminen työryhmän vuorovaikutuksessa
Persoonallisuuden ja ideointitekniikoiden vaikutus ideointitehokkuuteen
Luovan ajattelun metodologia : idea käänteenä teoriasta käytäntöön ja keksintöihin
Keskustelufoorumit – ideoiden luomisesta vähittäisiin innovaatioihin: tarkastelukohteena sykemittarit.
Muistin tukeminen oppimisessa : Auto-Cad käskymuistio
Tehoa innovaatiotoimintaan
Kotiseutua paikantamaan : päämääränä kulttuurisesti kestävän Nurmonjokilaakson kotiseutusuunnitelma : idearaportti
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Luonnoskirja = The sketchbook
Huipputiimi. 7.
Ideoita ja tuloksia : luovan työskentelyn käsikirja
Ideasta suunnitteluun : menetelmien ja työkalujen hyödyntäminen projektin suunnittelussa
Kuluttajien antamien tuoteideoiden hyödyntäminen elintarvikealan yrityksessä
Tiivistelmä.
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Inno design award kilpailu : oma kilpailuprosessi ja ideointimenetelmien soveltaminen muotoilutyöprosessissa
Luova ongelmanratkaisu : tiedon hankinta ja yhdistely toimiviksi kokonaisuuksiksi ammateissa, harrasteissa ja kotielämässä
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Onko aivoriihestä hyötyä?
Elämyksellisyyttä tapahtumasuunnitteluun
Tuoteperheen muodonkehittyminen : muotoilijan subjektiivinen näkökulma tuotekehityksen ideointiprosessissa
