http://www.yso.fi/onto/yso/p14511 koetoiminta
koetoiminta koetoiminta
Katovuoden 1987 kevätviljojen siemenen orastumiskokeet
Vuosikertomus
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : Marja- ja hedelmäkokeiden tuloksia 1991.
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2011.
Piirteitä maatalouden koe- ja tutkimustoiminnan kehityksestä Suomessa
Kuutamon kujeista nykypäivän kokeisiin : paikallinen kasvinviljelykoetoiminta Suomessa vuoteen 1971
Ajankohtaista tutkimuksesta : minkkiemon parikasvatuskoe
GPS- ja takymetrilaitteiden koekentän esitutkimus
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2005
FAO:n energiaverkoston koe- ja havaintotilatoiminnan käynnistäminen
Kvick-Finnillä juolavehnän kimppuun - kokemuksia tiloilta
Koetoiminnan tuloksia Ahvenanmaalla
Vuosikirja
Koekausi 2013 : vuoden 2014 lajikkeet
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : puutarhakokeiden tuloksia 1985.
Salaojituskokeiden tuloksia Länsi-Ruotsista
Helsingin yliopiston Malminkartanon opetus- ja koetilan taloudesta ja koetoiminnasta
Jäkälät ihmisravintona : yliopiston fysioloogisella laitoksella suoritettujen kokeiden tulokset
Kalojen sumputuskokeet Porin edustalla 1985.
Nurmikoiden viherpeite. Osa 1, Nurmikon olemus
Olkiselluloosa ja olkirehu : hankkijan toimituttamien ruokintakokeiden tulokset
Koekausi 2011 ja vuoden 2012 lajikkeet
SjT:n viljelykiertokoe - tuloksia vuodelta 2013.
Kokeilullisuus : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 1987.
Vihannesten lajikekokeita Tanskan malliin
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1978-1985
Sikakantakokeet 1993
Maanviljelystaloudellisen koelaitoksen maamieskirjasia
Ylipuutarhuri ja käytännön koetoiminta
Puiden, pensaiden ja viljeltävän turvemaan fenologinen tutkimus = Phenological study on the trees, bushes and arable peat land
Paikallisten kasvinviljelykokeiden suunnitelmat
Uusia ruokintastrategioita nuorikoiden ruokintaan
Uusin suunnitelmin virallisia lajikekokeita
Maataloushallituksen vesiteknillisissä tutkimuksissa suoritetuista vesivahinkokokeista
Tiivistelmiä MTTK:n tutkimuksista ja julkaisuista 1985
Kurttukaalit lajikevertailussa
Kokeiden suunnittelun perusteita
Sokerijuurikkaan tutkimuskeskus : kenttäkokeet 1986.
Rajamäen puiden ja viljakasvien rinnakkaisviljelykoe kohta 37-vuotias
Rikkakasvien torjunta viljoista riviväliharauksella
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Lajikekoetoimiinta SjT:llä
Tâvvi-Sami čahcadagaid kuolle-ekonomalaš tutkamuš- jǎ iskustoaimma pirra
Ritilöiden mallilla ei vaikutusta kasvuun ja rehunkäyttöön
Satakunnan kasvinviljelyskoeaseman koetuloksia v. 1945-52
Ravinneliuoksen energiatilan vaikutus kasvien ravinteidenottoon kivivillaviljelyssä
Listaviljelyn vaikutus juuriston kokoon ja muotoon : vertailua astiataimi- ja peltoviljelyyn
Niitty- ja ketokasvikokeen seuranta Oulun tiepiirissä 1996 : kolmas kasvukausi
Kylvötapakoe 2009 : kasvutila ja veden käyttö avainrooleissa
Salon seudun koetoimintayhdistys 1928-1937
Kertomus Maatalouden koetoiminnan väliaikaisen keskusvaliokunnan toiminnasta
Kertomus kasviviljelyoasaton toiminnasta v. 1910
Lajiketoiminta SjT:llä
Pellavan lajikekokeet Siggansissa : öljypellavan sadot laskivat edellisvuotisesta
Verinäytteenoton kivunlievityksen kehittäminen Lohjan sairaalan laboratoriossa.
Virolaista mansikkaa kylmissä kasvihuoneissa
Koetuloksia vuodelta 1984
Maanparannushankkeen väliaikatuloksia
Koetoimintayhdistys-opas
Puolikorkean pensasmustikan taimituotanto ja viljelykokeet Savossa vuosina 1986-1992 = Studies on the propagation and cultivation of half-high blueberries in Finland /Savo district) in 1986 to 1992
Omin voimin maatalouspulaa vastaan : kokemuksia Lohjan koeviljelysyhdistyksen toiminnasta
Malminkartanon opetus- ja koetilan taloudesta ja koetoiminnasta
Pienpuhdistamot tositoimissa : jätevesi puhdistuu pakkasessakin
Vuosikertomus 1911-1912 ; Vuosikirja 1913-1914 ; Vuosikirja 1915-1916
Maatalous ja koetoiminta IX
Suunnitelma Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston toiminnaksi vuodelle 1986.
Kaskinauristutkimuksia : tehty maanviljelys-taloudellisen koelaitoksen kasviviljelysosastolla vv. 1909-1911
Kala- ja raputaloudellinen tutkimus ja koetoiminta Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjanmaan rannikolla vuonna 2002
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2003
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : Marja- ja hedelmäkokeiden tuloksia 1992.
Vihannesten lajiketutkimusta yhteisvoimin
Norjalaisia koetuloksia inkaliljan ympärivuotisesta viljelystä
Koetoimintayhdistysten liiton julkaisuja
Maanviljelyskoetoiminnan organisatio
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2009
Maatalouden koetoiminnan keskusvaliokunnan vuosikertomus
Juhlajulkaisu professori Gösta Grotenfeltin täyttäessä 60 vuotta 3.7.1915
Elämän puolesta
Avomaan vihanneskasvien lajikokeiden tuloksia vuosilta 1979-82
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Tutkimuksia rehukasviviljelyksen alalta
Poimintoja Kotkaniemen koetuloksista 1989
Maamieskirjasia
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2001.
Uusimmat koetulokset sikatalouden tutkimusasemalta
Porkkanan kylvö
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2012.
Sikakantoja vertailevien kokeiden tulokset v:lta 1950
Koetoiminta ja käytäntö : toimittanut Maatalousministeriön tuotanto-osasto, 1. vuosikerta kesäkuu 1944.
Niitty- ja ketokasvikokeen perustaminen 1993 vt 4:n Pateniemen liittymäalueelle
Ohran ravinnetaseita Kemiran maatilakokeista
Humppilan kanatalouskoeaseman tulokset 1992-1993
Länsi-Hahkiala 50 vuotta koetilana
Kokemuksia Jaakkoinsuon koeojitusalueelta
Kotkaniemen kasvinsuojelukokeiden tuloksia 1989
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2006
Siian mädin sumputuskokeet Porin edustalla 1985.
Hedelmä- ja marjaviljely, koetoiminta sekä eräitä muita maataloudellisia havaintoja : matkakertomus Kanadasta ja Pohjois-Amerikan Yhdysvalloista
Koekausi 2012 ja vuoden 2013 lajikkeet
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2010
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 1986.
Jokioisten kartanoitten toiminta : ja ehdotus sen kehittämiseksi erityisesti jalostesiementen viljelyä ja myyntiä silmällä pitäen
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2007
Tiivistelmiä MTTK:n tutkimuksista ja julkaisuista 1986
Ajankohtaiset kirjoitukset : talvi-kevät: Nurmipäivä Vaalassa ja Kuhmossa 3.-4.2.1986 : kesä-syksy: Koetoimintapäivä Pelsonsuolla 10.7.1986
Ruokasipulin kastelu
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1982-1989
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia ..
Uusimpia tuloksia Ruukin lihanautakokeista
Fosforikokeita juurikkaalla 2013.
Koetoiminta ja käytäntö
Testauksen keskittäminen parantaa kilpailukykyä : tehokas sianjalostus ja hyvä terveystilanne - molemmat voittavat
Eräitä tuloksia salaojituskoetoiminnasta Ruotsissa
NBR:n koetoimintaa Ruotsissa
Selonteko maataloudellisen koetoimintatyön kehityksestä Suomessa
Koeruuduilta suoria vinkkejä seuraavan kesän viljelyksille
Tiivistelmiä MTTK:n tutkimuksista
Laajaa yhteistyötä: Pakatin taimitarhan tutkimus ja koetoiminta laajenee tuntuvasti
Retkikelkat vertailussa
Virkeä kuusikymppinen - Koetoiminta ja käytäntö
Puutuoteteollisuuden koesuunnittelu
Lepaan taimistolla lisättyjen puuvartisten Koillis-Kiinan kasvien menestyminen Suomessa
Koetoimintayhdistysopas ; Koeviljelysyhdistystoimiston vuosikirja v. 1927
Tiivistelmiä MTTK:n tutkimuksista ja julkaisuista 1987 ; [julk.] Hallintotoimisto
Viljan peittauskokeiden tuloksia vuosilta 1928-1950
Maatalousteknologian koetoimintaa ja käytäntöä
Kuka tarvitsee virallisia lajikekokeita?
Syysrukiin jalostustyöstä ja lajikekoetoiminnasta maatalouskoelaitoksen kasvinjalostusosastolla
Koneviestin suorakylvökokeen seitsemäs vuosi : kaura tuotti hyvän sadon
Typen hyväksikäyttö ja häviö lysimetri- ja astiakokeissa
Rapsin suorakylvökoe
Untersuchungen über den Einfluss der Grünfuttersamenmischungen auf die Höhe der Ernteerträge und die Beschaffenheit des Grünfutters ; Maanlaatujen ja maan eri kosteussuhteiden vaikutuksesta eräiden kaura- ja ohralaatujen morfologisiin ominaisuuksiin ; Pellavan jalostuksesta yksilövalintaa käyttämällä ; Viljellyn hieta-, savi- ja mutamaan kirren sulamisesta maanviljelystaloudellisella koelaitoksella vuosina 1922 ja 1923
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2007.
Veden ja typen vaikutukset vehnän sadon muodostuksessa
Jalostuslinjasta kasvilajikkeeksi : lajikkeen tie jalostajalta viljelijän pellolle
Tutkimustyötä puikulasta poroon
Viime kasvukauden kokemuksia eri lajikkeilla
Koneviestin suorakylvötutkimuksen käytännön järjestelyt ja koeolosuhteet
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Koneviestin suorakylvökoe : suotuisan kesän satoa
Pohjois-Lapin vesistöjen kalataloudellisesta tutkimus- ja koetoiminnasta
Maataloudellisen koetoimintatyön järjestämisestä
Kaikki eläinkokeet ovat tarpeellisia, eivätkö olekin?
Koetuloksia
Sokerijuurikkaan fosforilannoituskokeita 2012.
Maaseudun koerakentamisen ohjelmointi
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Ohjeita paikalliskokeiden järjestämiseksi
Geenimuunnellun perunan koeviljely alkaa Suomessa kesällä 2010 : ongelmia tulossa luomutarhaajille ja ehkä muillekin
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Valvotun koevapauden palveluohjausmallin kehittäminen
Kiinankaalin viljelykokeiden tuloksia 1981-85
Tiivistelmä.
Sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2001.. Kantakokeet
Koneistutuksen onnistuminen turvemailla
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : puutarhakokeiden tuloksia 1990.
Mihin katosivat syysrypsit?
Maataloudellisesta koetoiminnasta ja kasvinjalostuksesta Suomessa
Koetoimintayhdistysopas
Lakan yksi- ja kaksineuvoisten kantojen kukinta sekä kaksineuvoisuuden säilyminen
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2004
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2008
Uusi tutkimusasema siipikarjan ruokintakokeille
Kuonakalkituskokeiden tuloksia 1978-83
Kenttäkoetekniikan perusteita kasvintuotantotieteiden opiskelijoille
Eläinkokeiden vaihtoehdot kaipaavat rahoitusta ja muutosta asenteissa
Kantakoetoiminta harppaa uuteen aikaan
Kulta-kevätrypsi
Suomen Talousseuran rooli maatalouden koetoiminnan edistäjänä 1800-luvun Suomessa
Haapajärven ammattiopistossa biokaasun koetoimintaa tilakokoluokassa
