http://www.yso.fi/onto/yso/p14556 potilasyhdistykset
potilasyhdistykset potilasyhdistykset potilasjärjestöt
Aivohalvaus muuttaa elämän
Syke-lehti
Nuorten vapaaehtoistoiminnan mahdollisuudet Sylvassa
Aivoitus : asiaa aivovammasta
Allergiayhdistys auttaa astmaatikkoa
Tampereen reumayhdistys : poimintoja 50-vuotistaipaleelta 1947-1997
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas / teksti: Taru Kuittinen
Itsehoitoryhmä toimintakykyisyyden tuottajana : tapaustutkimus eräästä potilasyhdistyksestä
Kaksikymmentä vuotta Kiljavan potilasyhdistyksen toimintaa 1942-1962 : ( Nurmijärvi ).
Potilasjärjestöjen välisen yhteistyön kehittäminen : teemahaastattelu
Sielun terveys : aikakauslehti yhteiskunnallis-psykiatristen pyrintöjen edistämiseksi
Nonprofit-organisaation markkinointisuunnitelma : case Suomen Kipu ry
Riittävästi vaatetta kylmille keleille : Taivalkoskella ollaan tyytyväisiä omaan kylään perustetusta reumayhdistyksestä
Kuusankosken reumayhdistys ry 1957-2007
Kaikkina niinä hetkinä : lapsisyöpäyhdistysten 30. juhlavuoden kirjoitussatoa
Keski-Suomen elämä voittaa
Näkövammaisen kokemuksia arjesta ja sairaanhoitajien kohtaamisesta : teemahaastattelututkimus
Potilasyhdistysten tukitoimintojen järjestäminen muuttuvassa rahoitustilanteessa : sosiaalinen yritys mahdollisuutena
Hengitysviesti  : jäsenlehti
Reumayhdistyksen aika Akaassa
Sykähdyksiä : Jyväskylän Sydänyhdistyksen jäsenlehti
Tiedotuslehti : Keski-Suomen Parkinson-yhdistys ry
Keuhkoviesti : Turun seudun tuberkuloosi- ja keuhkovammaiset ry:n tiedotuslehti
Huittisten seudun diabetesyhdistys ry 1979-1999
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Ideasta työkaluksi : Konstruktiivinen opinnäytetyö kehittämisestä Autismisäätiössä
Toimintakertomus 1974.
Toimintakertomus 1970.
Psyykepotilaiden yhdistystoiminta : selvitys psykiatrian alalla toimivista potilasyhdistyksistä Suomessa
Mielenterveysyhdistyksen merkitys osallistujalleen : tutkimus potilasjärjestöjen vaikutuksista
Diabeetikon omahoitoon saama tuki Joensuun seudun Diabetesyhdistykseltä ja odotukset diabetesyhdistystä kohtaan
Murkkuja metsästämässä : Opas keliakiayhdistyksille yläkoululaisten tapahtumista
Loki
Dysfasia : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Ajatuksia järjestöpäivästä : opiskelijoiden arvioita Järjestöextreme-tapahtumasta
30 vuotta sydämen asialla
Muistisairaiden hoitopolun toimivuus Pirkanmaalla
Pikonlinnan potilasyhdistys r.y. vuosina 1941-1991 : katsaus yhdistyksen toimintaan
Elämän puolesta : Pohjois-Suomen syöpäyhdistys ry:n tiedotuslehti
Yhdessä ihon parhaaksi 25 vuotta : Iholiitto ry 1987-2012
MS-tautia sairastavien kokemuksia ja odotuksia Pohjois-Karjalan MS-yhdistyksen kautta saadusta tuesta : "... se on tärkeintä se ompeluseuramentaliteetti ..."
Astma ja allergia
Epilepsialehti : Helsinki
Elämämme syke : kokemuksia sydämentahdistimen kanssa elämisestä
Rinnakkain : Rintasyöpäyhdistys - Europa Donna Finland ry:n jäsenlehti
Sydämelliset 30 vuotta : Laitilan Pyhärannan Sydänyhdistys ry 1982-2012
Päänsärky
Potilasjärjestöjen vaikuttamismahdollisuudet Euroopan unionissa : tarkastelussa intressien edustaminen harvinaisia sairauksia koskevassa politiikassa
Pohjois-Suomen Syöpäyhdistyksen vuosikymmenet
Mikä MeSa on
Sylva : Suomen syöpäsairaiden lasten hyväksi
Ihon aika
Jäsenkirje
Saimaan syöpäyhdistys ry 50 vuotta : 1953-2003
Vammais- ja kansanterveysjärjestöt soveltavan liikunnan järjestäjinä
Tieto ja vertaisuus - potilasjärjestön valtit syöpäpotilaan tukemisessa
Täyttä elämää : Vaasan läänin lihastautiyhdistys ry 20 vuotta
Uusi ääni : LE-invalidien jäsenlehti
Turun seudun keuhkovammayhdistys r.y. 1944-1989 : 45 v.
Kutina : Etelä-Pohjanmaan allergiayhdistys ry:n jäsenlehti
Potilasneuvostot auttavat pitkäaikaissairaita viihtymään
Toiminta osastoissa ja kerhoissa : jaettu ilo kaksinkertaistuu, jaettu huoli puolittuu
Potilasjärjestöt hyvinvointipalveluiden tuottajina : Länsi-Uudenmaan sydän- ja diabetesjärjestöt
Hyvinkään Seudun Allergia- ja Astmayhdistyksen jäsenten kokemuksia ja toiveita yhdistyksen toiminnasta
Mielenterveysyhdistys - vapaaehtoista mielenterveyspalvelua? : tapaustutkimus yhden suomalaisen mielenterveyden potilasyhdistyksen toiminnasta ja laajentumisen mahdollisuuksista
Jämsän seudun diabetesyhdistys r.y. 1977-1987
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan Syöpäyhdistyksen jäsenten asiakastyytyväisyys.
Sosiaali- ja terveysjärjestöt Suomessa. [1999]
Tiivistelmä. -Abstract: "When man has caner".
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Kuopion yliopistollisen sairaalan ja potilasjärjestöjen välinen yhteistyö
Jäsentiedote
Pohjois-Hämeen psoriasisyhdistys r.y. 10 v. : 31.1.1987
Tiivistelmä: MS-tautia sairastavien kokemuksia ja odotuksia Pohjois-Karjalan MS-yhdistyksen kautta saadusta tuesta.
Henki ja elämä : Vakka-Suomen Hengitysyhdistyksen kolme vuosikymmentä 1985-2014
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Pohjois-Karjalan Syöpäyhdistyksen jäsenten asiakastyytyväisyys
Sytyn sanomat
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen : järjestöjen tuki
Selkälehti : Lounais-Suomen selkäseura ry:n jäsenlehti
Ihmisen auttamista ja oikeuksien valvontaa 1947-1997 : Lahden reumayhdistys 50 vuotta
Hengitysviesti
Elämä voittaa : jäsen- ja tiedoituslehti
Keski-Uudenmaan keuhkovammayhdistys ry
Kipupuomi : Kipupotilasyhdistys ry:n jäsenlehti
Epilepsialehti : Vantaa
Pohjois-Suomen syöpäyhdistys r.y. 30 vuotta : 1957-1987
Tules-viesti : Raahen seudun reumayhdistyksen jäsenlehti
Tampereen diabetesyhdistys ry : 50 [vuotta]
Toimiva keliakiayhdistys : järjestötoiminnan opas
Yhdistyksen arjen muutokset : tutkimus Hengitysliitto Heli ry:n paikallisyhdistyksen toiminnasta
Karpatiat : jäsenlehti
Mäntän seudun sydänyhdistys ry 1966-1986
Elämä voittaa
"Kaappaa ilo syliin!" : Sydänyhdistys juhli
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
[Kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto]
Seppolainen
Sydänviesti
Korpilahden sydänyhdistys 20 vuotta (1995-2015)
Sydämen asialla : Ilmajoen sydänyhdistys ry 40 vuotta : 1975-2015
Konsumerismi, potilaiden ja kuluttajien aktiivinen toiminta sekä erityisesti lääkäreiden kokemukset ja näkemykset potilaista kuluttajina
Reumayhdistyksen tärkeänä perustehtävänä on pitää ääntä jäsenistönsä parhaaksi : Kuusamon yhdistys toiminut jo vuosikymmeniä
Sairauden satuttaessa : tulkintoja ja tuntemuksia
Parkinson postia
Rauman seudun keliakiayhdistyksen historiikki vuosilta 2001-2010
Pohjois-Suomen Syöpäyhdistyksen pääoman kehitys
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas
Epilepsialehti
Helsingin sydäntoipilaat ry 30 vuotta 12.10.2002
Länsituuli : Vaasan keuhkovammayhdistys ry:n jäsenlehti
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Synja : synnynnäisesti sydänvikaisten nuorten ja aikuisten lehti
Jäsentyytyväisyyskysely : jäsentyytyväisyyskartoitus Keski-Pohjanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:ssä
Miten potilas- ja vammaisyhdistykset auttavat?
Tyypin 2 diabetespotilaiden vertaistuen tarve
Tiivistelmä:.
Yhteistyöllä potilaan ääni kuuluviin
Muisti : Alzheimer-keskusliiton julkaisu
Rakkaudesta sydämeen : Vammalan seudun sydänyhdistys 30 vuotta
Mäntän Seudun Sydänyhdistys ry 1966-2006 : tavoitteena terve sydän
Ituja
Hengitys : hengitysliiton jäsenlehti
Unilukkari : tiedote
Epilepsialehti välittää tietoa epilepsiasta sekä antaa vinkkejä ja tukea epilepsiaa sairastavan henkilön ja hänen läheisensä arkeen.  Lehti tavoittaa myös epilepsiaa sairastavien parissa työskenteleviä ammattilaisia.  Lehti julkaisee henkilöhaastatteluita ja asiantuntija-artikkeleita sekä esittelee vapaaehtoistoimijoita. Lehdessä myös tietoa kuntoutuksesta, epilepsia-aiheisista tapahtumista ja vertaistuen mahdollisuuksista.
Elämä voittaa : Keski-Suomen tuberkuloosiyhdistyksen tiedoituksia
Yksin. Yhdessä
50 vuotta hengityssairaan asialla : Oulun keuhkovammaiset r.y. 1947-1997
Suhupo tiedottaa : jäsentiedote
Munuaisviesti
Vertaisohjaus mielenterveyskuntoutujien liikuntatoiminnassa : sisällönanalyyttinen tutkimus Mielenterveysyhdistys Kello ry:n vertaisohjaajien motiiveista, merkityksistä ja toimintaedellytyksistä
Keski-Suomen sydänpiiri 30 vuotta
Potilasturvallisuutta Suomessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muistihoitajille suunnatun kyselyn avulla muistisairaiden hoitopolun tilaa Pirkanmaalla. Lisäksi haluttiin selvittää millainen rooli Pirkanmaan muistiyhdistyksellä on maakunnassa muistihoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin osana Pirkanmaan muistiyhdistyksen hallinnoimaa Pirkanmaan Muistiluotsihanketta.  Opinnäytetyön tietoperusta koostuu pääosin suomenkielisestä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä tutkimuksista. Kirjallisuuskatsaus on jaettu neljään osaan: muistisairaudet, kuntien velvollisuus järjestää palveluita, muistisairaiden hoitopolku sekä potilas- ja omaisjärjestöjen roolit. Tämä järjestys on pyritty säilyttämään loogisena läpi koko työn. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselyn avulla Metropolia ammattikorkeakoulun E-lomakepalvelun kautta keväällä 2011. Kyselyllä saatu aineisto analysoitiin käyttämällä sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Opinnäytetyössä analysoitiin kymmenen muistihoitajan vastaukset, vastausprosentin ollessa 66,67 prosenttia.     Muistisairaiden hoitopolun tila Pirkanmaalla on opinnäytetyön tulosten valossa kohtalaisen hyvä. Muistisairauksien diagnosoinnin kestossa, muistisairaiden kuntouttavassa toiminnassa sekä muistisairaiden seurannassa vaikuttaisi vastausten perusteella olevan eniten puutteita. Pirkanmaan Muistiyhdistys on vakiinnuttanut asemansa ja on muistihoitajien mielestä välttämätön osa muistityötä Pirkanmaalla.     Opinnäytetyön tuloksista voi tehdä myös sen johtopäätöksen että geronomin laaja-alaista osaamista voisi hyödyttää muistityön kentällä. Geronomi olisi omiaan osana moniammatillista arviointitiimiä suunnittelemassa muistisairaan henkilön palveluita, hoitoa ja kuntoutusta. Geronomin tuntemus vanhuspalveluista olisi varmasti hyödyksi myös järjestötoiminnassa.
Tiivistelmä: Diabeetikon omahoitoon saama tuki Joensuun seudun Diabetesyhdistykseltä ja odotukset diabetesyhdistystä kohtaan.
Lähimmäisenrakkautta : vertaistuki on
Potilasjärjestöjen uudenlainen yhteistyö ja Potilastukipiste OLKA - muutosjohtamisen pyörteissä
Atopialiiton historiikki 1997-2007
Reumatyötä 40 vuotta : historiikki
Sydänasiaa kainuulaisille
Tiivistelmä.
Elämä voittaa : jäsenlehti
Oulun keuhkovammaiset r.y. 1947-1987
Tietoa Waldenströmin taudista / asiantuntija: Petri Oivanen
"Kun syöpä mieheen iski" : miesten kokemuksia henkisen tuen tarpeesta ja saannista heidän sairastuessa syöpään sekä halusta osallistua tukihenkilö- ja ryhmätoimintaan
Mielenterveyden potilasyhdistystoiminnan leviäminen innovaationa Suomessa ja yhdistysten sosiaalimaantieteellinen tarkastelu
Viisi vuosikymmentä 1952-2002
Intranetin rooli organisaatiossa : tapaustutkimusorganisaationa syöpäjärjestöt
Allergialiitto 20 vuotta
Toinen toistamme tukien 1971-1991 : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Migreenipotilaiden vertaistukiryhmä Haukiputaalle : Puhuminenkin voi helpottaa ; Käsitys migreenin luonteesta sairautena on muuttumassa
