http://www.yso.fi/onto/yso/p14518 sisäinen valvonta
sisäinen valvonta sisäinen valvonta
Tehtävänä valvonta : vastuulla johtaminen : versio 4
Sisäinen valvonta ja tilintarkastus pk-yrityksen väärinkäytösriskiin vastaamisessa
Tämän opinnäytetyön aiheena on palvelukeskus x:n kirjanpidon sisäisten tarkastuspisteiden käyttöönotto. Palvelukeskuksessa on alkanut kesällä 2013 sisäisen valvonnan projekti, jonka tarkoitus on määrittää ja yhtenäistää sisäinen valvonta yrityksessä. Sisäisten valvonnan määrittäminen on laaja projekti. Kun keskeiset tarkistuspisteet on määritelty, ne täytyy testata ensin sisäisesti, jolloin voidaan varmistua siitä, että kontrollipisteet on asetettu oikeisiin paikkoihin ja prosessit kestävät myös ulkoisen testauksen. Tämän työn toiminnallinen osuus rajautuu kirjanpidon kontrollipisteiden sisäiseen testaukseen. Työn tavoitteena on saada toimeksiantajalle tieto siitä, missä kunnossa kontrollipisteet ovat kirjanpidon prosesseissa. Kontrollien tulisi olla käytössä ja niiden tulisi kestää myös ulkopuolinen testaus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selitetään sisäisen tarkastuksen ja sisäisen valvonnan käsitteiden ero. Mitä on sisäinen valvonta ja mihin sillä pyritään ja miten sen rakentamiseen käytetään COSO-mallia? Teoriassa käsitellään myös sitä, miten käytännössä rakennetaan sisäinen valvonta. Päälähteenä on Niina Ahokkaan Yrityksen sisäinen valvonta vuodelta 2012. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lähestymistapana on tapaustutkimus (case-tutkimus). Tutkimusaineistona toimii sisäisen tarkastajan laatima aineisto, sekä sisäinen tieto, jota saan toimeksiantaja yritykseltä. Työssä käytetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä, havainnointia ja dokumenttianalyysiä. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että palvelukeskuksen kirjanpidon kontrollipisteet olivat pääosin kunnossa. Kaikki pisteet olivat käytössä, joidenkin pisteiden kohdalla huomattiin, että ohjeistusta tulee tarkentaa tai lisätä. Tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään töiden organisoinnissa. Jatkokehityskohteena voidaan todeta, että ne kontrollipisteet joissa huomattiin puutteita, tulisi testata uudelleen, kun ohjeistus on saatu siirrettyä kirjanpitäjille. Palvelukeskuksen tulisi määrittää tähän testausaikataulu ja vastuu henkilö, joka on vastuussa testauksesta sekä poikkeamien havainnoinnista.
Tapaustutkimus kontrollien kehittämisestä talouden prosesseissa SOX:n vaatimusten pohjalta tietojärjestelmien näkökulmasta
Organisaation toiminnot ja prosessit taloushallinnon näkökulmasta : Prosessiohjeen laatiminen
Raision kaupungin sisäisen valvonnan ohjeistus
Sisäinen valvonta ja tarkastus korkeakouluympäristössä : holistinen näkökulma sisäisen tarkastuksen rooliin Jyväskylän yliopistossa
Tiivistelmä: Kehittämistehtävänä oli laatia sisäisen valvonnan ohje pienille seurakunnille. Nykyinen lainsäädäntö, seurakuntarakenteen kehittämishankkeet, taloudellinen tilanne ja yhteistoiminta ovat asettaneet sisäisen valvonnan merkityksen seurakunnassa yhä tärkeämmäksi. Useimmilta pieniltä seurakunnilta kuitenkin puuttuu sisäisen valvonnan ohje. Seurakunnan sisäisen valvonnan tehtävänä on varmistaa kohtuullisella varmuudella, että seurakunnan toiminta ja hallinto on hoidettu asiallisesti, laadukkaasti ja lainmukaisesti. Sisäinen valvonta ei ole pelkästään kertaluontoinen toimi, vaan se on kaikilla tasoilla tapahtuvaa jatkuvaa toimintaa. Sisäinen valvonta suoritetaan organisaation omin voimin ja se yhdessä tilintarkastuksen kanssa muodostaa kattavan valvontajärjestelmän. Kehittämistehtävän toimeksiantaja oli Kalajoen rovastikunta. Toteutuksen pohjana oli sisäisen valvonnan teoria ja hyvä hallintotapa. Kehittämistehtävä tarjoaa sisällöllisesti kattavan ja yhtenäisen mallin, jota jokainen rovastikunnan seurakunta voi soveltaa käyttöönsä. Toimintaohje yhtenäistää toimintatapoja, säästää henkilöstövoimavaroja ja syventää rovastikunnan seurakuntien yhteistyötä. Sisäisen valvonnan toimintaohjetta voidaan käyttää toiminnan tukena sekä myös perehdyttämisoppaana uusille työntekijöille ja sijaisille.
Tehokkuusvaatimukset sisäisessä valvonnassa, riskienhallinnassa ja sisäisessä tarkastuksessa
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan selonteot kuntien toimintakertomuksissa
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Sisäisen valvonnan järjestäminen kohdeyrityksessä
Tehokas sisäinen valvonta ostoprosessin tukena
Sisäisen valvonnan tehostaminen case yrityksessä
Mikkelin kaupungin konserniohjauksen kehittäminen
Kontrollipuutteiden olennaisuuden arviointiin vaikuttavat tekijät ja olennaisen kontrollipuutteen havaitsemisen vaikutukset lakisääteisessä tilintarkastuksessa Suomessa
Sisäisen valvonnan ohjeistus toimintaryhmälle
Porin kaupungin rahatoimiston kassa- ja lainaosaston sisäinen valvonta
Sisäisen tarkastuksen laatuun vaikuttavia tekijöitä
Ympäristöministeriön tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat vuodelta 2008.
Sisäisten kontrollien valvontaprosessin kehittäminen : case: Yritys X
Uusi lähestymistapa rahoituslaitosten riskienhallintaan
Sisäinen valvonta palkkahallinnossa
Sisäinen valvonta päivittäistavarakaupassa : case Vesa Laakso Oy.
Sisäinen valvonta ja sen haasteet suomalaisessa pankissa
Sisäisen tarkastuksen haasteet osuuskaupassa
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta Hyrynsalmen kunnassa
Euroopan unionin varainkäytön valvonnan muutokset Suomessa
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Ohje Kieku-tietojärjestelmän liittymien ja integraatioiden valvontaan
Sarbanes-Oxley lain vaikutukset suomalaiseen tilintarkastukseen
Sarbanes-Oxley -lain kohdan 404 vaatimusten toteuttaminen suomalaisissa yrityksissä
Kuntien valvontajärjestelmä : sisäinen valvonta henkilöstöasioissa
Taloudelliseen raportointiin vaikuttavien sisäisten kontrollien kehittäminen : case: Neste Oil Oyj, Öljynjalostus
Taloudenvalvonta valtion virastoissa : tarkastustoimen tehtävät ja organisointi yliopistoissa
Tehtävänä valvonta
Talousosaston sisäisen tarkastuskäytännön käyttöönotto ja ohjeistaminen : case: Oy Kuehne+Nagel Ltd
Taloudenvalvonta valtion virastoissa : tarkastustoimen tehtävät ja organisointi yliopistoisssa
Vaikuttaako valtion uusi tilinpäätösmalli tilivelvollisuuteen ja tulosvastuuseen? : case Jyväskylän yliopisto
Corporate governance : osakeyhtiön hallituksen vastuu
Kontingenssiteoriapohjainen näkökulma sisäiseen valvontaan ja riskienhallintaan
Sarbanes-Oxley -lain vaikutukset suomalaisten pörssiyhtiöiden sisäiseen valvontaan
Tilintarkastajan rooli yrityksen sisäisessä valvonnassa
Seurakunnan sisäisen valvonnan kehittäminen
Organisaation toiminnot ja prosessit taloushallinnon näkökulmasta : prosessiohjeen laatiminen
Palkkausjärjestelmä sisäisen valvonnan kehityskohteeksi
Sisäisen tarkastuksen raportointi - arvio sisäisen valvonnan riittävyydestä
Sisäinen valvonta vakuutusyhtiössä case: LähiTapiola Satakunta
Laskentatoimen atk-toimintojen sisäiset kontrollit ja niiden tarkastus
Tytäryhtiön sisäinen valvonta
Sisäinen valvonta : case Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymä
Tämä tutkimus on toteutettu toimeksiannon pohjalta Yritykselle X, joka on  kansainvälinen yritysten irtaimen käyttöomaisuuden hallinnointipalveluita tarjoava  yritys. Sen tehtävänä on helpottaa ja tehostaa irtaimen käyttöomaisuuden hankintaa,  hallintaa ja uusintaa asiakasyrityksissä. Yritys on kasvanut ja kansainvälistynyt  voimakkaasti aina sen perustamisvuodesta 1997 lähtien. Tällä hetkellä yritys toimii 12  maassa ja työllistää noin 180 henkilöä. Toimeksiantoyritys ei halua nimeään  julkaistavan, joten tutkimuksessa siitä käytetään lyhennettä X.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Yrityksen X sisäisten kontrollien  valvontaprosessia kartoittamalla toimeksiantoyrityksen avainkontrollipisteet.  Avainkontrollipisteillä tarkoitetaan tässä työssä sellaisia kontrolleja eli suoria  valvontatoimenpiteitä, joiden avulla pyritään varmistamaan taloudellisen raportoinnin  luotettavuus.  Työ on produktityyppinen ja sen tuotoksena ovat prosessikaaviot yrityksen  liiketoimintaprosesseista, prosessikaavioiden käsikirjana toimiva avainkontrollilista sekä  yhteenvetokuvio. Produktin pohjalta toimeksiantoyritys pyrkii kehittämään  raportointijärjestelmän, jonka avulla voidaan tuottaa raportteja sisäisten kontrollien  tilasta ja toimivuudesta. Produkti toimii näin ollen pohjana suunnitteilla olevalle  raportointijärjestelmälle.  Työ on luonteeltaan tutkimuksellinen kehittämistyö ja sillä pyrittiin saamaan aikaan  käytännön parannuksia ja uusia ratkaisuja. Tämän vuoksi tutkimusstrategiaksi valittiin  case- eli tapaustutkimus konstruktiivisella tutkimusotteella. Työn tietoperustassa  selvitetään riskienhallinnan keskeiset perusperiaatteet ja määritelmät sekä esitellään yksi  kokonaisvaltaisen riskienhallinnan viitekehys, COSO ERM- malli. Opinnäytetyö  perustuu kirjallisiin lähteisiin, artikkeleihin, Internet-lähteisiin sekä tutkijan omiin  havaintoihin.
Kirjanpidon sisäinen valvonta osana yrityksen riskienhallintaa
Sisäinen valvonta ja SOX : case ABB Oy Taloushallintopalvelut; myyntiprosessi
Sisäinen valvonta ja vaaralliset työyhdistelmät
Sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan kehittäminen Siikajoen kunnassa
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta Energiamarkkinavirastossa
Sisäinen valvonta käytännössä : Kaarinan kaupungin sivistyspalvelut
Tilintarkastuksen ja sisäisen tarkastuksen yhteistyö väärinkäytösten minimoimiseksi
Tiivistelmä: Porin kaupungin rahatoimiston kassa- ja lainaosaston sisäinen valvonta.
Kunnan turvallisuus- ja riskipolitiikan sisältöalueet
Basel III -implementointi : empiirinen tutkimus
Sisäisen valvonnan arviointi- ja vahvistuslausuma yliopistoissa
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Selonteko kunnan sisäisen valvonnan järjestämisestä
Sisäisen valvonnan, riskienhallinnan ja sisäisen tarkastuksen raportointi pohjoismaisissa listayhtiöissä
Sisäisen tarkastuksen erityispiirteitä Venäjällä
Paikan päällä tehtävien tarkastusten riskiperusteisuuden kehittäminen : case: Päijät-Hämeen liitto
Sisäisen valvonnan arviointi
Myyntilaskutusprosessin riskienhallinnan kehittäminen Helsingin kaupungin taloushallintopalvelussa
Sisäisen tarkastajan työnkuva
Maailma muuttuu - samoin sisäinen tarkastus
Sisäisen valvonnan käyttöönotto Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Sisäisen tarkastuksen olemassaoloon vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Sisäinen seuranta
Riskienhallinnan kehittäminen Siilinjärven kunnassa
Opinnäytetyö käsittelee organisaation toimintoja ja prosesseja taloushallinnon näkökulmasta. Työ on luonteeltaan projektityyppinen ja sen lopputuote on toimeksiantajayritykselle laadittu prosessiohje, joka antaa tiiviin ja kokonaisvaltaisen kuvan yrityksen toiminnasta prosessiverkkona. Aiheen valintaan ovat vaikuttaneet työn työelämälähtöisyys, tärkeys toimeksiantajalle ja ajankohtaisuus niin kansainvälisen talouskehityksen näkökulmasta kuin toimeksiantajayrityksenkin kannalta. Toimeksiantajayrityksen on ollut määrä laatia prosessiohje maaliskuun 2010 loppuun mennessä. Projekti käynnistettiin syksyllä 2009 ja saatiin loppuun maaliskuun alussa 2010, hieman etuajassa. Opinnäytetyössä organisaatiokäsitteen käsittely on rajattu organisaation rationaalisiin tekijöihin, kuten tavoitteisiin, rakenteisiin ja prosesseihin. Organisaatiokäsitteeseen kuuluvat kulttuuriulottavuus ja ryhmien käyttäytyminen jäivät tämän työn ulkopuolelle. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään organisaatio-käsitettä, prosessihallintaa ja siihen liittyviä organisaatioteorioita sekä prosessijohtamista, strategista johtamista ja talousjohtamista. Lisäksi työssä käsitellään sisäistä ja ulkoista valvontaa. Prosessiohjeen käyttöä arvioidaan ensisijaisesti näistä näkökulmista. Projektin toteutuksessa tietolähteinä on käytetty teoreettisia lähteitä, toimeksiantajayrityksen ohjeita, yrityksen käytäntöjä ja tapoja sekä empiirisiä tietoja, jotka on saatu prosessien seurannasta ja konsultaatioista. Prosessien seuranta ja konsultaatiot toteutettiin sillä tavalla, että ne antoivat mahdollisimman totuudenmukaisen kuvan toimeksiantajayrityksen työrutiineista.  Tietolähteiden perusteella saatiin vastaukset kysymyksiin prosessiohjeen tavoitteista, sen käyttötarkoituksista, rakenteesta ja sisällöstä. Projektin tuloksena prosessiohje on laadittu toimivaksi työkaluksi toimeksiantajayritykselle, yrityksen tarpeet huomioon ottaen. Toimeksiantajayritys on hyödyntänyt projektin tuloksia jo ennen prosessiohjeen käyttöön ottamista. Prosessien läpikäynnin yhteydessä on havaittu ja korjattu sisäisen valvonnan puutteita. Seuraavaksi prosessiohje otetaan käyttöön konsernin sisäisen valvonnan vaatimusten mukaisesti ja sen on määrä toimia ohjekirjana kaikille työntekijöille. Opinnäytetyö myös sisältää yhteenvedon huomautuksista ja suosituksista toimeksiantajayritykselle prosessien hallinnan parantamiseksi sekä yhteenvedon yleisistä suosituksista prosessiohjeen laatimiseksi.
Hyötyä vai haittaa? : kolme näkökulmaa suomalaisten sairaanhoitopiirien sisäiseen valvontaan
Taloushallinnon sisäinen valvonta ja sen kehittäminen
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Sisäisen tarkastuksen merkitys ja laatu : case: Sampo-konserni
Sisäisen valvonnan kehittäminen julkisyhteisössä : case Savonlinnan kaupunki
Sisäinen tarkastus osto-organisaatiossa
Sisäisen tarkastuksen toiminnon perustaminen ja merkitys : case-tutkimus
Johto ja tarkastusvaliokunta tarvitsevat laajentuneen riskikentän sisäistä tarkastusta
Sisäisten tarkastuspisteiden käyttöönotto
Sisäisen tarkastuksen uudet järjestelyt
Euroopan ihmisoikeussopimus
Korjaamon sisäisen tarkastusjärjestelmän luonti
Sisäisen valvonnan itsearviointimalli Oulun seudun koulutuskuntayhtymälle
Sisäinen tarkastus pörssiyhtiöissä – laatua ja lisäarvoa sidosryhmille
Yksikkö- ja toimialavastaavien kokemuksia SOX 404 -projektista ja sen onnistumisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä kunnan sisäinen valvontajärjestelmä on ja mihin sillä pyritään. Lisäksi tavoitteena oli selventää mitkä eri osatekijät muodostavat sisäisen valvonnan sekä mikä merkitys johdolla ja esimiehillä on organisaation valvonnassa ja valvontatietoisuudessa. Tavoitteena oli myös tutkia sisäisen valvonnan menetelmiä ja tavoitteita sekä valvonnan merkitystä henkilöstöasioissa ja väärinkäytösten ehkäisemisessä.    Lainopillisen tutkimuksen liitteeksi oli tarkoituksena laatia Ylöjärven kaupungille palvelussuhdeopas, jossa käsiteltäisiin kunnallisia työ- ja virkasuhteita sääntelevät olennaisimmat määräykset. Oppaan laadinnassa otettiin huomioon kaupungin omat säännöt ja määräykset menettelyohjeineen. Palvelussuhdeoppaan tavoitteena oli lisätä esimiesten tietämystä ja kiinnostusta palvelussuhdeasioihin sekä vähentää sisäisessä valvonnassa mahdollisesti ilmenneitä epäkohtia. Tarkoituksena oli rajata opinnäytetyö siten, että yhdessä palvelussuhdeoppaan kanssa ne muodostavat toisiaan täydentävän kokonaisuuden.    Teoreettisena lähdeaineistona käytettiin pääasiassa kotimaista kirjallisuutta ja lisäksi lähteinä oli lainsäädäntö, erilaiset julkaisut, verkkolähteet ja luentoaineistot.  Palvelussuhdeoppaan kirjallisena aineistona käytettiin palvelussuhteita sääntelevien lakien lisäksi kunnallisia virka- ja työehtosopimuksia, työnantajajär-jestön julkaisuja sekä Ylöjärven kaupungin omia sääntöjä ja määräyksiä. Oppaan valmistuminen ei kuitenkaan perustunut pelkästään kirjalliseen aineistoon, vaan merkittävä rooli oli kirjoittajan omakohtaisella kokemuksella henkilöstöhal-linnon tehtävissä.                        Asiasanat: sisäinen valvonta, sisäinen tarkastus, valvontajärjestelmä, henkilöstö, henkilöstöstrategia, kuntaorganisaatio.
Talouden sisäinen valvonta : Iin kunnassa
Tietosuoja tuntuu itsestäänselvyydeltä
Sisäinen valvonta, operatiivisten riskien hallinta ja yksityisyyden suoja rahoitusalan turvallisuustyön näkökulmasta
Toimittajatietojen hallinnointi : NOSS2000
FPC-manuaalin laatiminen : Konepaja Apparatus Oy
Globaalien SOX - kontrollien implementointi varastointiprosessissa
Sarbanes-Oxleyn luomat haasteet : case: Parker Hannifin Oy
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Case-tutkimus kansainvälisen pikarahtiyhtiön sisäisen valvonnan kartoittamisesta ja kehityssuunnitelman laatimisesta
Sisäisen valvonnan kehittäminen Raahen kaupungissa
Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella sisäisen tarkastuksen erityispiirteitä silloin, kun tarkastus tehdään Venäjällä. Tutkimusosuuden haastattelujen kohteena olivat suomalaiset sisäiset tarkastajat, jotka suorittavat tarkastustyötä suomalaisen emoyhtiön venäläisessä tytäryhtiössä.    Tutkimuksen tavoitteena oli analysoida sisäisten tarkastajien kokemuksia tarkastustehtävien suorittamisesta Venäjällä niiltä osin, kun ne vaikuttavat ammattistandardien, eettisten sääntöjen ja ammatillisen ohjeistuksen toteutumiseen. Lisäksi tutkittiin, miten venäläinen toimintaympäristö vaikuttaa sisäisen valvonnan toteutumiseen, riskienhallintaan ja Corporate Governance -suosituksiin. Vertailukohtana käytettiin sisäistä tarkastusta Suomessa, joten opinnäytetyössä verrattiin myös sisäistä tarkastusta Suomessa ja Venäjällä. Lisäksi tutkimusongelmana pohdittiin, miten maariskin vaikutuksia voidaan minimoida tai hyödyntää sisäisen tarkastuksen työssä.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen, ja metodina käytettiin yksilöteemahaastatteluja. Kaikilla haastatelluilla oli tarkastuskokemusta Venäjältä. Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2011.    Tutkimus toi esille joitakin sisäisessä tarkastustoiminnassa olevia eroja Suomen ja Venäjän välillä. Erot painottuivat kuitenkin pääasiassa kulttuurisiin ja poliittisiin eroihin. Eettisten sääntöjen osalta eroja ei ollut paljon; suurin osa eroista johtui riittämättömästä ammattitaidosta kohdemaan erityispiirteiden hallinnassa. Lisäksi sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan eroja oli haastateltujen mielestä saatu torjuttua hyvin yhteistyössä johdon kanssa.    Tuloksien perusteella voidaan todeta, ettei eettisten sääntöjen noudattamisessa ole suuria eroja Venäjän ja Suomen välillä. Suurimmat erot painottuivat ammattitaitoon ja siinä lähinnä mahdollisiin puutteisiin kielellisessä, lainsäädännöllisessä ja kulttuurisessa osaamisessa. Tästä voidaan päätellä, että sisäinen tarkastaja on itse paras henkilö torjumaan Venäjän maariskin asettamia haasteita muun muassa panostamalla lisäkoulutukseen ja ammatilliseen huolellisuuteen.
Sisäinen valvonta Suomen Lähetysseura ry:ssä
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Oy Kuehne+Nagel Ltd:lle, joka kuuluu kansainväliseen Kuehne+Nagel konserniin. Opinnäytetyön kehitystehtävänä oli muotoilla ja ottaa käyttöön sisäiset tarkastuskäytännöt talousosaston prosesseihin liittyen. Tätä väärinkäytösten ja laiminlyöntien ehkäisemiseen tarkoitettua tarkastuskäytäntöjen prosessia kutsutaan nimellä ICS - eli Internal Control System. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja sen lopputuotteena on laadittu prosessiin liittyen suomenkieliset ohjeet, jotka koottiin KN Suomen ICS manuaaliksi.     Opinnäytetyön teoriaosa on koottu corporate governancen, sisäisen tarkastuksen sekä riskienhallinnan yleisistä teorioista. Konserni on sisäisessä valvonnassa sitoutunut seuraamaan kansainvälistä COSO ERM kehikkoa, jota tarkastellaan myös teoriaosassa.    Konsernin johto on antanut ohjeet, joissa kerrotaan talousosaston toimintojen oikeita käytäntöjä, sekä käytäntöjen tarkastamiseksi luotuja kontrolleja. Nämä englanninkieliset ohjeet toimivat suurelta osin produktina tehdyn tarkastusmanuaalin pohjamateriaalina.  Konsernin ohjeissa on vaadittu paikallisen, kunkin maan oman ICS ohjeistuksen olemassaoloa, mihin tarpeeseen produkti on tehty. Suomen manuaali on laadittu suomeksi, jotta sen käyttö olisi mahdollisimman tehokasta.    Produktina tehtyä ICS manuaalia tullaan käyttämään yrityksen sisällä, muun muassa talousosaston uusien työtekijöiden perehdytyksessä. Produktin liitteiksi manuaalia täydentämään on koottu jo olemassa olleita yksittäisiä ohjeita.    Produktille oli suuri tarve ja sen laadinta osui juuri oikeaan aikaan, sillä syksyllä 2011 talousosasto täydentyi kolmella uudella työntekijällä, joten ICS käytäntö voitiin tehokkaasti opettaa samaan aikaan sekä uusille että vanhoille työntekijöille. Palaute ICS tarkastuksia tekeviltä henkilöiltä oli positiivista ja tarkastusten tausta ja tavoite ymmärrettiin yrityksessä. ICS prosessi saatiin opinnäytetyön myötä tehokkaasti alulle.
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta koulutuskuntayhtymässä : case: Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Taloushallinnon sisäinen valvonta osana corporate governancea : Case: Uponor Suomi Oy
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö on kaksiosainen ja koostuu hyvän käyttöohjeistuksen vaatimusten ja edellytysten pohdinnasta yleisellä tasolla sekä varsinaisesta tuotantokäyttöön suunnitellusta Kieku-tietojärjestelmän henkilöstöhallinnon liittymien ja sisäisten integraatioiden valvonnan käyttö- ja toimintatapaohjeistuksesta. Kieku-järjestelmähanke on Valtiokonttorin hallinnoima, yksi valtiohallinnon suurimmista tietojärjestelmähankkeista, jolla yhtenäistetään valtion talous- ja henkilöstöhallinnon toimintatapoja, prosesseja ja tietorakenteita. Hankkeessa toteutetaan ja otetaan käyttöön näitä tukeva järjestelmäkokonaisuus, joka perustuu taloushallinnon osalta saksalaiseen SAP- järjestelmään ja henkilöstöhallinnon osalta SAP-järjestelmän lisäksi Logica Oy:n palkka- ja ajanhallintajärjestelmiin. Tämä opinnäytetyö toimii eräänlaisena työohjeena henkilöstöhallinnon liittymistä ja sisäisistä integraatioista vastaaville sovellusvastaaville. Työn tilaaja on Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus, joka vastaa Kieku-tietojärjestelmän tuotantokäytöstä. Käyttöohje on johdonmukaisesti etenevä tekninen dokumentti,  jonka kohderyhmä on Kieku-tietojärjestelmän tuotannon tuki- ja ylläpito-organisaatio. Dokumentin tarkoitus on toimia apuna uusien Kieku-tietojärjestelmän henkilöstöhallinnon liittymien parissa työskentelevien henkilöiden perehdytyksessä sekä ohjeistuksena nykyisille sovellusvastaaville. Tällä hetkellä henkilöstöhallinnon liittymien, eräajojen ja sisäisten integraatioiden dokumentointi on pirstaleinen ja vajaa. Tässä ohjeessa nuo mainitut ovat yhdessä paikassa ja niitä täydentää selkeä ja johdonmukainen käyttöohje. Opinnäytetyön tekemisessä käytettävät työmenetelmät ovat työelämälähtöisiä. Tämä tarkoittaa, että suureksi osaksi käytetään työn ohessa kertyneitä omia tietoja siitä, mitä ohjeistuksen tulee sisältää, ja lisäksi tukeudutaan ohjelmistotoimittajan teknisiin dokumentteihin. Lähtökohtaisesti pyritään dokumentoimaan omat päivittäiset rutiinityötehtävät ja mahdollisten ongelmatilanteiden vaatimat toimenpiteet.
Sisäinen tarkastus -maailmanlaajuista, alueellista ja organisaatiokohtaista
Valtionhallinnon keskeisten tietojärjestelmien turvaaminen
Sisäinen valvonta johdon ohjausvälineenä : case: Länsi-Suomen lääninhallitus
Sisäisen valvonnan prosessien ja käytäntöjen institutionalisoituminen : case: Sarbanes-Oxley-lainsäädäntö monikansallisen organisaation suomalaisessa tytäryhtiössä
SOX 404-raportoinnin vaikutus luotonantajien korkovaatimuksiin
Tarkastusvaliokunnan vaikutus sisäisen valvonnan tehokkuuteen : tarkastelussa SOX 404 -raportointi
