http://www.yso.fi/onto/yso/p14521 pakanuus
pakanuus pakanuus
Uuspakanuus, jotain uutta, jotain vanhaa, jotain lainattua- ja jotain vihreää..
Pakanuus osana suomalaisten uskoa
Rodnoverije : nykyaikainen slaavilainen pakanuus
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Augustinuksen kaksi valtakuntaa
Pakanavaltias : historiallinen romaani
Panu : kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden lopputaistelusta Suomessa
Katolisen kirkon opetus ei-kristillisistä uskonnoista
Perestroika ja slaavilaisuuden pakanuuden uusi tuleminen
Kaniikki Lupus
Tulikehä : suomenkielinen pakanallinen julkaisu
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Pakanuus
"Ni sit mä tajusin, et on muitakin kuin minä" : suomenuskoisten sosiaalinen identiteetti
Riikka Näkijä
Kristitty - "totuuden yksinvaltias"?
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
Pakanuutta loitsuissamme?
Palava maa : historiallinen romaani
Quintus Aurelius Symmachus pakanallisen senaattoriaristokratian edustajana vuosina 384-385
Kertomuksia Suomen historiasta : I. pakanuuden aikakausi. 1
Ilmestyskirjan käsitys pakanakansoista ja heidän kohtalostaan
Pakanalliset uskonnot
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Pakanuuden merkitystä metsästämässä : suomalaisen lähetyskirjallisuuden pakanuuden kuvauksista
Tyhjä valtaistuin : historiallinen romaani
Lähetys-kertomuksia. 11, Epäjumala Dschaggernath eli Juggernaut
Venäläisten pakanoiden näkemykset maan historiallisista johtajista
Internetin noitasivut
Panu / kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden lopputaistelusta Suomessa
Hiisi ja risti Sääksmäellä
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluus-oppia
Panu : kuvia kristinuskon ja pakanuuden lopputaistelusta Suomessa
Uskontohistoriallinen katsaus Suomen lähetysalaan Afrikassa
Toiseuteen tuomitut pakanat
Novella plantatio : Suomen kirkkohistoriaalisen seuran juhlakirja Suomen kirkon juhlavuotena 1955.
Pakanallinen taika-usko
Pakanat ja kristityt, vastakkaisparien dekonstruktiota : katsaus
Historiallisten romaanien kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden kohtaamisista varhaiskeskiajan Suomessa
Tutkimuksia Suomen kansan persoonallisen nimistön alalla. 1
Suomalainen mytologia
Suomen historia nuorisolle. 1 osa, Pakanuuden aika : 4 nide
Kristinusko pakanan näkökulmasta
Aikakirja : [Sääksmäen-Valkeakosken alueen historiallinen aikakauskirja]. 3
Pako Koutopohjasta : romaani uskonnon leviämisen ajoilta
Jumalan yleinen ilmoitus
Vaskilintu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaskikypärä : tarina Hämeen pakanuuden ajoilta
Parodian ja uskonnon risteyksessä : notkea uskonto suomalaisten diskordianistien puheessa
John Milbank : puhdasoppinen radikaali ja postmoderni kulttuuriteologi
Pakanauskontoja vastaan esitetyt argumentit Minucius Felixin dialogissa Octavius
Historianopiskelijoiden harjoitustutkielmia
Kirja-arvostelu
"Wicca verkossa" : uusi uskonnollinen liike ja Internet
Kapeenkosken Kave-jumalatar
Lallinkartanon Kerttu : romaani 1150-luvulta
Suomenuskoisuus omaehtoisena uskontona : suomenuskoisten keskustelupalstan internet-etnografista tarkastelua
Uushistoria, uustraditio, uususkonto : pakanismin historian kasvu
Latvian muinaisusko ja sen moderni muoto "Dievturi"
Ambomaamme : suomalaisen lähetyskirjallisuuden me ja muut
Pakanuuden synty myöhäisantiikissa
Iankaikkisuus heidän sydämessään
Pesänsuolaiset
Myrskyn soturit : historiallinen romaani
Vox paganorum : jäsenlehti
Octavius : kristinuskon puolustus
Vaskilintu
Peltojen kuningas
Kalevalaisten esi-isiemme usko
Pakanuuden ja Paawinusten Ajat. 1.
Pakanamaan kartta : uuspakanallisuus Suomessa
Viimeinen kuningaskunta : historiallinen romaani
Rituaalitanssit Suomessa
Risti hakaristin varjossa : Saksan ja pohjoismaiden kirkkojen suhteet Kolmannen valtakunnan aikana 1933-1940
Puhuttelevat lähetyskirjat : kirjallisuus lähetysharrastuksen virittäjänä
Suomen historia nuorisolle. 1 osa, Pakanuuden aika
Pihlajaveden noita
Liettua : hiekan ja hunajan maa
Uusien uskontojen käsikirja : uudet uskonnolliset liikkeet, lahkot ja vaihtoehtoisen henkisyyden muodot
Kristikunta ja kristitön maailma : tosiasioita lähetystyöstä
Kuva
Hautaaminen pakanuuden aikana
Vanhat jumalat, uudet pakanat
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Viimeiset pakanat : Irakin alueen hellenistisen uskonnon loppuvaiheista
Väärä profeta Umlahkaza
Lähetystyö, kristikunnan suurin tehtävä
Pakanalliset pyhät kirjoitukset Lactantiuksen Divinae institutiones-teoksessa
Pakanuuden pimeys Suomessa
Pakanain jumaluudesta ja taika-uskosta
Henrikin heimoa - Lallin lapsia
Liettua 2003 : Liettua-vuosikirja
Minkä taakseen jättää sen edestään löytää : kuinka Irlannin taide säilytti kelttiläisyytensä
Muukalaisia lännestä : esi-isiemme aikaan
Heresiografia varhaisen kristillisyyden ja pakanafilosofian välisen rajanvedon apuvälineenä
