http://www.yso.fi/onto/yso/p14500 kokoonpano
kokoonpano kokoonpano
Uuden tuotteen sopeuttaminen nykyiseen tuotantoon
Kokoonpanon tehostaminen konvertterituotannossa
Tuotannon layoutin kehittäminen : case: Ramtec Oy
CE-merkintä teräskokoonpanojen esivalmistuksessa
Tuotannon kokoonpanotietojen keräyksen sähköistäminen
Säädettävän kiinnittimen suunnittelu
Kansiverstaan settikeräyslaatikon suunnittelu
Hitsauskiinnittimen suunnittelu
Säätöosan kokoonpanolinjan toiminnan kehittäminen
Poralaitteen SOP-ohjeiden kehittäminen
Kokonaisratkaisuja kokoonpanotöihin
Paalutuskoneen kokoonpanotyön tutkimus ja loppukokoonpanon vaiheistus Junttan Oy:lle
Tiivistelmä: Kaivurikuormaajien tuotantovaiheessa esiintyvien sähköongelmien minimointi.
Kokoonpanosolun suunnittelu elektroniikkakaappien kokoonpanoa varten
Kokoonpanosolun tuottavuuden parantaminen
Suunnitelma venttiilien koeponnistuksen siirtämisestä APT-kevyen kokoonpanon yhteyteen
Pyörityslaitteiden suunnittelu moottorinvalmistukseen
Loppukokoonpanon kehittäminen
Valolevyn kokoonpanolaite
Kuristimen kokoonpanopisteen suunnittelu ja toteutus
Uuden tuotteen valmistusprosessin kehittäminen
Monisuuntarullan kokoonpanon automatisointi
Pakkauskoneen hankinta sekä automaattilinjan laajennuksen layout-suunnittelu
Tuotantoprosessin kehittäminen Tamlans Oy:ssä
Nostolaitteilla tehtävät raskaat kokoonpanonostot
Wärtsilä 12V64 menetelmäsuunnittelu
Led-katuvalaisimen kokoonpanokiinnittimien ja testauksen suunnittelu
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
Dieselmoottoreiden loppukokoonpanoprosessin kehittäminen
Tuotteen pakkaus hihnakuljetinjärjestelmällä
Lohkokoneistussolun toimintojen kehittäminen
Tuotteen suunnittelu modernisoidulle kookoonpanolinjalle : FMS-solu
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona turkulaiselle bussien kattoluukkuja valmistavalle Spheros-Parabus Oy:lle. Työn tavoitteena on heidän Vision-tuotesarjansa kokoonpanoprosessin kehittäminen materiaalivirtojen, layoutin ja läpimenoajan kannalta. Vision-tuotesarjalla tarkoitetaan heidän kattoluukkuperhettään, jossa luukkuelementti on lasinen. Lasiluukun tuotanto ei ole yhtä pitkälle kehitettyä kuin muiden kattoluukkujen tuotanto. Osasyynä tähän on lasiluukkujen myynnin suhteellisen pieni volyymi, joka on alle 5 % kattoluukkujen kokonaismyynnistä. Tulevaisuudessa myynnin uskotaan kuitenkin lisääntyvän huomattavasti ja tästä syystä lasiluukkusolua sekä -tuotannon prosessia päätettiin alkaa kehittämään. Tällöin myynnin kehittymiseen on varauduttu jo etukäteen ja tilausmäärien lisääntyessä tuotantomääriä saadaan helposti lisättyä. Omat haasteensa prosessiin luo paitsi pienempi volyymi verrattuna muihin tuotteisiin, mutta myös itse lasiluukun prosessi. Arvoa lisäävän työn osuus koko prosessista on todella pieni, koska tietyissä vaiheissa on aikamääre, jonka odottaminen on oleellinen osa prosessia. Näissä vaiheissa työntekijät pystyvät tekemään muita töitä, mutta itse tuotteen arvo ei kasva mitenkään. Tutkimus aloitettiin lasiluukkusolun prosessiin tutustumisella. Tämän jälkeen sen nykytila kartoitettiin tutkien tuotteiden ja materiaalien liikkumista, jalostumista sekä tähän käytettävää työn määrää ja aikaa. Kartoittamisessa käytettiin hyväksi sekä mittaustuloksia että työntekijöiden kokemuksia prosessista. Tarkemman tutkimuksen kohteeksi otettiin myös luukun prosessin osana oleva liimaus ja sen mahdollinen kehittäminen joko uusilla liimoilla tai liimausliitosta tukevilla menetelmillä. Tutkimuksessa esitellään erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuotantoa pystytään kehittämään, sekä suurimmat saavutettavat hyödyt. Nämä parannukset keskittyvät liimauksen menetelmien muuttamiseen sekä layoutin uudistamiseen, jotka taas vaikuttavat läpimenoaikojen ja materiaalivirtojen lisäksi myös koko prosessiin.
Materiaalivirran ohjaus linjatuotannossa
Tuotannonohjauksen kehittäminen kokoonpanotuotannossa
W20-pääkokoonpanon kehittäminen
Konepajan osakokoonpanohallin layoutin uudelleen suunnittelu
Arena-kalusteen kokoonpanoyksikön suunnittelu
Leikkivälineiden asennustyö : Hagsin, Kompanin ja Lappsetin leikkivälineiden asennettavuus
Loppukokoonpanon jälkeinen testaus
Esiselvitys osakokoonpanon automatisoinnista : Wärtsilän kiertokankiverstas
Virtamuuntaja-layout
Suunnitteluprosessin toteuttaminen : työstö- ja kokoonpanolinjaston toteutus
Manuaalisen kokoonpanon tehostaminen
Standardityöjärjestyksen kehittäminen kallioporalaitteiden loppukokoonpanoon
Virtausmallin kehittäminen AMI 400-500 -kokoonpanossa
Maaselän Koneen tuotannon tehostaminen ja kehittäminen Leaniin tukeutuen
Pienyrityksen uuden tehtaan layout-suunnittelu
M3BP450-sähkömoottorin valmistettavuuden parantaminen
HDP-sähkömoottorien kokoonpanon kehitys ja kokoonpano-ohje
Työn tarkoitus oli suunnitella laite vedenlämmittimien ja painevesisäiliöiden runkojen esikokoonpanoon. Toimeksiantajayrityksenä toimi Kaukora Oy, joka on tunnettu ennen kaikkea Jäspi-merkkisten lämmityslaitteiden valmistajana. Suunniteltavan laitteen tuli olla tarkka, riittävän nopeatoiminen, helppokäyttöinen ja turvallinen käyttää. Lisäksi laite tuli suunnitella siten, että se voidaan valmistaa toimeksiantajayrityksen tiloissa järkevin kustannuksin. Laitteen tarve syntyi nykyisten työvälineiden riittämättömästä tarkkuudesta tiettyjen mallien tehokkaaseen kokoonpanoon ennen säiliön hitsaamista. Tarpeen pohjalta syntyi kuitenkin idea uudenlaisen materiaalivirran ohjaamiseen säiliöiden runkotuotannossa, ja laite olisi keskeinen osa runkotuotannon tehokkuuden lisäämisessä. Työssä selvitettiin ensin kaikki laitetta koskevat vaatimukset. Vaatimuksien pohjalta laite jaettiin osakokonaisuuksiin, joille tehtiin erilliset toimintovaatimukset. Toimintovaatimusten pohjalta osakokonaisuuksista tehtiin konsepteja. Konsepteille annettiin numeroilla mitattavat ominaisuusvaatimukset, jotka toimivat suunnittelun pohjana. Sekä konseptisuunnittelu että yksityiskohtainen suunnittelu toteutettiin iteratiivisesti. Palautteen keruu tapahtui toimeksiantajan yhteyshenkilön kanssa käydyissä suunnittelukatselmuksissa. Laitteen sähkö- ja ohjaussuunnittelu rajattiin työn ulkopuolelle. Työn lopputulokseksi saatiin ainakin yksi ratkaisu kokoonpanolaitteesta sekä sen valmistukseen vaadittavat 3D-mallit ja työpiirustukset. Mikäli päätös laitteen rakentamisesta hylätään, työtä voidaan käyttää jatkoideoinnin pohjana. Tarvittavien komponenttien toimittajilta pyydettyjen tarjousten perusteella kokoonpanolaitteen osista tehtiin kustannusarvio, joka toimii toimeksiantajan yhteyshenkilön päätöksenteon tukena laitteen toteuttamisesta. Lopussa on esitelty jatkokehitysideoita materiaalivirrantehokkaaseen ohjaamiseen.
Askeleet kohti vakioituja tahtiaikoja
Täryttävät syöttölaitteet osana massatuotantokokoonpanolinjaa
Tässä opinnäytetyössä laaditaan ledien koneladonnan prosessikuvaus elektroniikkateollisuuden yritykseen. Koneladonnan työprosessin kuvaaminen on oleellinen osa koko tuotantoprosessia. Prosessin kokonaisuuden hallinnan kannalta on tärkeää ymmärtää koneladonnan osuus koko prosessissa. Koneladontaprosessiin kuuluvat laitteet ovat pastanpainokone, ladontakone, juotosuuni, räkistä purku, räkitysasema ja koneiden väliset kuljettimet. Työssä kuvataan piirilevyn kulku koko koneladontaprosessin ajan. Lisäksi kerrotaan, mitä eri työvaiheita piirilevylle tehdään ennen sen siirtämistä seuraavaan työpisteeseen. Koneladontalinjaan liittyviä osatekijöitä on selkeytetty valokuvien avulla. Työssä kuvataan ISO 9001:2008 -standardin pohjalta laatukäsikirjan laatimisen perusteita sekä selvitetään sertifiointia. Tavoitteena on, että prosessikuvausta voidaan hyödyntää ISO 9001:2008 -standardin perusteella laadittaviin työohjeisiin. Opinnäytetyötä voidaan käyttää myös yritykseen laadittavan laatukäsikirjan laatimisessa. Tuloksena ei ole testattu prosessikuvaus vaan kuvauksen malli laatujärjestelmää varten.
Junttan paalutuskoneen ylävaunutuotannon menetelmäkehitys
MS Tiare Taporo jäähdytyslaitteiston asennus
Työn tehtävänä oli kehittää rullalautailurampin tuotantoa ja logistiikkaa RS-Parks Oy:n tuotantoon tulevalle rullalautailurampille. Tavoitteena oli tuoda kustannustehokkaasti laadukas ramppi asiakkaan käyttöön. Tuotantoa pyrittiin kehittämään laatimalla tuotantoon tulevan rampin rakennekuvat ja rampin kokoamisohjeet. Ramppi suunniteltiin helposti koottavaksi hyödyntämällä koneistettuja ja esivalmistettuja rakenteita. Rampin kokoonpanokuva ja rakennekuvat laadittiin hyödyntämällä SolidWorks-ohjelmaa. Sillä saatiin toteutettua 3D-kuva kokoonpanosta ja rakennekuvat koneistettavista rakenteista. Kokoonpanokuvan ja rakennekuvien avulla laadittiin rampin kokoamisohjeet Word-dokumentiksi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin laadittua RS-Parks Oy:n tuotantoon tulevan rampin kokoonpanokuva, rakennekuvat ja kokoamisohjeet, joiden avulla tuotanto ja logistiikka kehittyivät. Tuotantoa saatiin kehitettyä kustannustehokkaaksi, nopeaksi ja laadukkaaksi. Logistiikkaa saatiin myös kehitettyä tuottavammaksi ja tehokkaammaksi.
Sah-Ko Oy tilasi opinnäytetyön Raiko-tuoteperheelle. Kohteena olivat polannemurtajan tuotteen tekemisen logistiset haasteet. Tuotteen osat sijaitsevat tuotannossa eri paikoissa etäällä toisistaan ilman loogista järjestystä. Tästä syystä osien etsimiseen kuluu aikaa. Tavoitteena oli järkeistää tuotteen osien hallintaa ja varastointia. Nykyisten toimintojen ja käytäntöjen toimivuutta arvioitiin lähtötilanteen SWOT-analyysin, haastatteluiden, kirjallisuudesta löytyneiden tutkimustietojen ja henkilökohtaisen kokemuksen perusteella. Opinnäytetyössä Raiko-polannemurtajan osille tehtiin oma varasto. Varaston hyllyjen soveltuvuus tuotteen osien varastointiin tarkastettiin. Varastointiin soveltumattomat hyllyt poistettiin ja korvattiin soveltuvilla. Kullekin osalle määritettiin oma hyllypaikka. Hyllypaikkaan ja hyllyllä olevaan lavaan merkittiin osan nimike. Tämä nimike ja hyllypaikka ohjeistettiin merkittäväksi toiminnanohjausjärjestelmään. Merkittävin varastopaikka sijoitettiin koontapaikan viereen. Osa tuotteen koontaan tarvittavista isoimmista osista päätettiin sijoittaa edelleen ulkovarastoon. Varastointijärjestelmä todettiin toimivaksi. Tehdyt toimenpiteet sopivat esimerkiksi myös muille tuotteille. Varaston hallintaan V10-toiminnanohjausjärjestelmään tehtiin edellä mainittuja toimintaehdotuksia. Myös yleisemmin V10- toiminnanohjausjärjestelmän käytössä tuotteiden hallinnassa havaittiin kehittämisen varaa. Kehitysehdotuksina ovat muun muassa tuoterakenteiden tarkastaminen ja niiden puutteiden korjaaminen. Myös dokumenttien lisääminen toiminnanohjausjärjestelmään ja dokumenttien hyväksymismenettelyn käyttöönottaminen kuuluvat kehitysehdotuksiin.
Steerprop Oy:n tuotannon ideaalilayout
Lisätyn todellisuuden hyödyntäminen kokoonpanossa
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Työohjeiden luominen maalämpöpumppujen kokoonpanolinjalle
Renkaan kokoonpanokoneen toiminnan parantaminen
Kokoonpanon kehitys unholassa?: keino nostaa katetta
Tuotannonohjauksen kehittäminen
Raiko-polannemurtajan tuotevaraston kehittäminen
Tutkimustyö kokoonpanon puoliautomatisoinnista
Ohjaamon valmistuksen kehittäminen
Palettimakasiinien käyttö kokoonpanotuotannossa
Moottoreiden kokoonpanon raportoinnin kehittäminen
Kokoonpanoharjoitustyön suunnittelu ja toteutus
Ledien koneladonnan prosessikuvauksen laatiminen
Kaivurikuormaajien tuotantovaiheessa esiintyvien sähköongelmien minimointi
Tuotantovalmiuskatselmus : NH90 - helikopterikokoonpano
Reseptihallintaohjelma
Moottorikokoonpanon kehittäminen kaivoskoneiden osakokoonpanossa
Kokoonpanolinjan kehittäminen : HKT Nurmela Oy
Mikrotehtaan osiensyöttöjärjestelmän kehittäminen
5S-menetelmän käyttöönottosuunnitelma
Selvitys karamurskainlinjasta Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Levyleikkuupisteen menetelmäsuunnittelu ja mallinnus
Tärykokoonpanolinjan ylöajo
Heinäpaalikoneen kokoonpano, testaus ja layout
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Henkilöautorenkaan vikahistorian analysointi
Kokoonpanolinjan kehittäminen
Tiivistelmä: Kilpailuetua alihankintasuhteen kehittämisellä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää toimeksiantona kylpyhuonekonsepteja vanhuksille ja liikuntarajoitteisille myyvälle yritykselle, miten kilpailuetua lisäävät toimintatavan muutokset vaikuttavat alihankinta, ja asiakassuhteisiin sekä yrityksen toimintaan. Tutkimus rajattiin koskemaan vain yhtä kohdeyrityksen tuoteryhmää ja sen osalta tapahtuvaa toimintatavan muutosta. Yrityksen toimintatavan muutoksen keskeisiä kohtia ja työn viitekehystä olivat logistiikan eri osa-alueet ja siinä erityisesti hankinta, varastointi ja tilaus-toimitusketju. Lisäksi työssä käsiteltiin asiakaslähtöistä toimintatapaa ja kilpailuetua.    Aineistoa kerättiin pääasiassa logistiikan ammattikirjallisuudesta ja oppilaitoksen materiaaleja. Itse tutkimus toteutettiin henkilökohtaisia- ja puhelinhaastatteluita tekemällä. Tutkimukseen haastateltiin avoimilla haastatteluilla yrityksen ylempiä toimihenkilöitä ja lisäksi varastotyöntekijöitä. Lisäksi asiakashaastatteluissa, jotka tehtiin puhelimitse, käytettiin puolistrukturoituja haastatteluita.    Tutkimuksen tärkeimpänä tuloksena voitiin pitää asiakashaastatteluista saatua tietoa toimintatavan muutoksen onnistumisesta asiakkaan näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan yritys voi merkittävästi kasvattaa kilpailuetua muihin alan toimijoihin nähden kehittämällä alihankinta- ja asiakassuhteitaan. Lisäksi palvelun merkitys hinnan ohella toimittajan valinnassa voitiin todeta merkittäväksi. Yrityksen sisällä muutokset selkeyttivät varaston työnjakoa ja se toi merkittäviä ajansäästöjä, sekä yrityksen työntekijöillä, että yrityksen asiakkaille.    Tutkimuksen haastattelut olivat onnistuneita ja niistä saatiin riittävästi informaatiota vastaamaan tutkimuksen tarkoitukseen. Yksi muista poikkeava vastaus toi asiaan myös merkittävän toisen näkökulman. Vastauksista voitiin myös päätellä, että asiakassuhteiden kehittämisellä ja toimintatavan muutoksella asiakkaiden haluamaan suuntaan voidaan saavuttaa kilpailuetua. Tämän kaltainen toiminnan kehittäminen on yrityksen kannalta erittäin hyödyllistä ja kannattavaa. Johtopäätöksenä voitiin myös todeta, että yrityksen sisäisten toimintojen kehittäminen on tärkeää, se selkeyttää toimintaa ja on myös taloudellisesti kannattavaa. Tulokset osoittavat myös selvän yhteyden logistiikan ja markkinoinnin osa-alueille ja esimerkiksi loppuasiakkaan näkökulma kannattaa huomioida kautta yrityksen kaikkien toimintojen.
Kokoonpano-ohje Wärtsilä Fuell Cell 5okW polttokennoyksikölle
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Kokoonpanolinjan varastoinnin kehittäminen, case MM35
Automaatiojärjestelmän 3D-mallintaminen
Tuotteen automaattinen kokoonpano
Keventimet ja työtelineet : työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittämisen suunnitelma Wärtsilän linjakokoonpanossa
Pistoyksikkökotelon kokoonpanoautomaation suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda potkurilaitteiden kokoonpanon työohjemalli Rolls-Royce Oy Ab:lle ja tutkia ohjeiden eri toteutusvaihtoehtoja. Mallin luomisen yhteydessä laadittiin työohjeet eräästä laitemallista yhdelle kokoonpanolinjalle. Opinnäytetyön toisessa osassa on pyritty tutkimaan ja esittelemään erilaisten toteutusvaihtoehtojen hyviä ja huonoja puolia. Tutkimusosan tavoitteena oli esitellä toimeksiantajalle parhaiten tätä palveleva sovellus. Työohjeprojektiryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi opinnäytetyön ohjeistanut tuotantoinsinööri, sekä muutaman hengen kokoonpanotyötekijöistä koostunut joukko. Työohjemallin ulkoasu ja sisältö päätettiin pitkälti yhdessä projektiryhmän kesken. Rakenteesta oli tarkoituksena tehdä mahdollisimman hyvin kokoonpanotyötä palveleva ja helposti ymmärrettävissä oleva. Mallityöohjeet laadittiin opinnäytetyön tekijän toimesta kokoonpanolinjan työtehtäviä tarkkaillen ja samalla työvaiheita dokumentoiden. Tutkimusosassa on ensimmäisenä selvitetty erilaisia mahdollisuuksia työvaiheiden visuaaliseen kuvaamiseen. Tutkimuksen toisena pääkohtana oli parhaan sovelluksen löytäminen työohjeiden luomiseksi ja esittämiseksi. Tutkimuksessa esiteltiin lopulta kaksi työohjeiden luomiseen tarkoitettua sovellusta, joista toinen oli jo yrityksen saatavilla, mutta ei kuitenkaan vielä käytössä. Työohjemallista ja mallityöohjeesta tuli lopulta tavoitteiden mukainen, ja niitä on tarkoitus käyttää, kunnes päätös toimivamman sovelluksen käytöstä saadaan aikaan. Tutkimusosan päätelmät puoltavat yrityksen 3D-mallinnukseen käytettävän ohjelman avulla tehtäviä työohjeita. Sovelluksen mahdollisuuksien tarkempi selvitys tehdään opinnäytetyön valmistumisen jälkeen.
Harjakoneen käyttöohjekirjan ja varaosakuvaston toteutus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Metso Minerals Oy:n Tampereen konepajalle uusi kokoonpanojen ohjeistusmuoto vanhojen rinnalle. Työ tehtiin Tuotteistusosastolle yhteistyössä moottorimoduulikokoonpano-osaston kanssa. Työssä tarkasteltiin moottorimoduulien kokoonpanoa etsien sieltä tarvittavat tiedot uuden ohjeistusmuodon kehittämiseen. Ohjeistusmuodon kehitystyö on toteutettu käytännönläheisellä lähestymistavalla tuotannon työntekoa tarkastelemalla. Tällä tavoin on mahdollista etsiä tuotannon prosesseista ongelmia ja niiden parantamismahdollisuuksia sekä tutkia nykyisin käytössä olevia kokoonpanon ohjeistustapoja. Uuden ohjeistusmuodon kehittäminen ja itse ohjeiden tekeminen toimivat osana laajempaa työohjeprojektia, ja ne sisällytetään tämän opinnäytetyön myötä projektin ensimmäiseen vaiheeseen. Tuotantoa tarkastelemalla löydettiin ne tekijät, jotka vaikuttavat ohjeistuksiin ja ne, joihin ohjeistustavan muuttamisella voidaan vaikuttaa. Ensimmäiset tekijät määräsivät kehityksen suunnan jälkimmäisten antaessa tuloksia uuden ohjeistustavan vaikutuksista tuotannossa. Tässä työssä käsitellään nämä tekijät ja annetaan karkeita taloudellisia arvioita ohjeistusmuodon käyttöönotosta. Lopputuloksena opinnäytetyössä saavutettujen tulosten avulla kehitettiin kaksi paperipohjaista uudentyyppisen ohjeistusmuodon prototyyppiä, joita testattiin moottorimoduulien kokoonpanojen apuna. Lisäksi projektin jatkoa ajatellen visioitiin uuden ohjeistustavan käyttömahdollisuuksia tietokonepohjaisena perinteisen ohjeistustavan sijaan. Tämä opinnäytetyö sisältää tietoja ja tutkimustuloksia, jotka on poistettu luottamuksellisina.
Kustannustehokkuuden kehittäminen automaation avulla
Tiivistelmä.
Ovensulkijoiden kokoonpanon kehittäminen
Sähkömekaanisten lukkojen kokoonpanon kehittäminen
Paintball-merkkaimen muotoiluprojekti Dye presicions inc:lle
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena parantaa laitteiden prosessikehityksen ja huollon tiedonkulkua. Työ toteutettiin Murata Electronics Oy:n komponenttivalmistuksen kokoonpanoon. Vastaavanlainen ohjelma oli jo käytössä Murata Electronicsin komponenttivalmistuksen testi puolella ja se oli todettu toimivaksi.    Muratan komponenttivalmistuksen kokoonpano on toiminnassa vuoden jokaisena päivänä ympäri vuorokauden, joten käyttäjiä on paljon. Laitteisiin tehdyt muutokset ja huollot eivät aina kulkeudu jokaiselle käyttäjälle, mikä tuotti ongelmia käyttäjille.    Työssä kartoitettiin erilaisia versionhallintaohjelmia. Kartoituksen ja palaverien jälkeen päätettiin kokeilla ottaa käyttöön Tortoise SVN -versionhallintaohjelma. Tarkoituksena oli ottaa ohjelma koko kokoonpanoon, mutta ensin otetaan käyttöön Muratan Cobra-linjalla, joka valmistaa yhdistelmäantureita. Pilottilaitteeksi valitsimme Esec 3100 plus wire bonder -latitteen.    Pilottilaitteen valittua perehdyttiin ohjelmaan ja sen soveltuvuuteen tiedonkulkuongelmaan. Ohjelmaan lisättiin koodia, jotta se soveltuisi kokoonpanon käyttöön paremmin. Ottaessa ohjelmaa käyttöön pilottilaitteelle suurin osa ongelmista tuli Muratan verkkojen välisistä ongelmista. Niitä yritettiin ratkaista erilaisilla verkko-ohjelmilla. Aikataulun takia työ jää pohdintaan, jatketaanko sitä vai kokeillaanko jotain muuta ratkaisua.
Automaattisen ruuvinasennuslaitteen kehitystyö
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Kokoonpanosolun kehitys moduuliasennuksessa
Kokoonpanon materiaalivirta
Robottisolun suunnittelu hammaspyöräkokoonpanoon
Rullalautailurampin tuotannon ja logistiikan kehittäminen
Kokoonpanojigien suunnittelu
Oy MB Stock Ltd : maamme kolmas autotehdas
Kahden joustavan kokoonpanoautomaatin käyttöönotto
Portaalirobotin kokoonpanolinjan suunnittelu
NX CAD-järjestelmän kokoonpanomallinnusmenetelmien tutkimustyö
Kallionporauslaitteen kokoonpanon standardointi
Kokoonpanoon mars
3D -mallia hyödyntävä kokoonpano-ohje
Päättötyön tarkoituksena on luoda kokoonpano-ohjeistus Wärtsilä Fuell Cell 50kW:n polttokennoyksikön pääkokoonpanoon.     Polttokennoyksikkö kasataan moduuleista, joita tässä tapauksessa on nimettynä kahdeksan (8) kappaletta. Aiempien testiyksiköiden ongelmana on ollut vaikea tuotannon aikatauluttaminen, sillä rakenteessa ei ole ollut selkeää modulaarisuutta. Modulaarisuuden tuomina etuina ovat muun muassa pienempien kokonaisuuksien kilpailutuksen kautta syntyvä hinnan lasku. Hajautettu moduulien valmistus vaikuttaa positiivisesti myös yksikön valmistusaikaan. Yksikön modulaarisuus mahdollistaa moduulien valmistamisen hajautetusti eri ali-hankintayrityksissä, jolloin moduulit voidaan rakentaa lähes samanaikaisesti kokoonpanokuntoon. Yksikön kokoonpanon aloittaminen on riippuvainen kokoonpano-ohjeistuksesta. Yksikön kokoonpanoon tarvitaan spesifistä osaamista, sekä tarkat kokoonpano-ohjeet, sillä yksikkö on prototyyppi, eikä siten aiempaa vastaavaa kokoonpano-osaamista löydy Suomesta.
Paineanturin itsenäinen opiskelu
Kalmar (Tampere) ESC-konttilukin loppukokoonpanomanuaali englanninkielellä tuotettuna
Loppukokoonpanon läpimenoajat ja kehittäminen
Kalevalan viisi esitystä
Kokoonpanon työohjemallin laadinta ja toteutusvaihtoehtojen tutkiminen : Rolls-Royce Oy Ab
Energiapuukouran kokoonpanon kehittäminen
Vaahto Pulp & Paper Machinery:n kenkäpuristin : Esikokoonpanon kehittäminen ja kustannusten selvittäminen
Hydraulisen kokoonpanotelineen suunnittelu
Edellytykset uuden kokoluokan vaihteen kokoonpanoon
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistus ja sen vaikutukset Helsingin käräjäoikeudessa
Setitettävien materiaalien määrittely ja ohjaustavat eri materiaalityypeille
Muuntajan aktiiviosan puristaminen
Kivikarhoittimen kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ArcDia International Oy Ltd:n kehittämän pikatestilaitteen, TPX-analysaattorin, loppukokoonpanoon ja käynnistykseen yhtenäinen ohjeistus ja laadunvarmistusjärjestelmä. Tavoitteena oli tutustua TPX-analysaattorin toimintaan, loppukokoonpanon ja käynnistyksen tekemiseen ja ohjeistaa kaikki työvaiheet yhtenäiseksi prosessiksi. Työssä keskityttiin tuotannon laatuun ja tuotannon eri vaiheiden jäljitettävyyteen. Työn aikana tutustuttiin eri työvaiheiden tekemiseen TPX-analysaattorin loppukokoonpanossa ja käynnistyksessä ja selvitettiin tapoja varmistaa laatu prosessin eri vaiheissa. Työn keskeiseksi laadunvarmistustoimenpiteeksi tuli TPX-analysaattorin ydinkomponentin, laserin, laadunvarmistus. Laserin laatuun keskityttiin erityisesti sen tarkkojen ominaisuusvaatimustensa vuoksi. Laserille ohjeistettiin tehtäväksi erillinen laadunvarmistustesti ennen sen asentamista analysaattoriin. Kaikista TPX-analysaattorin loppukokoonpano- ja käynnistysprosessin vaiheista kirjattiin yksityiskohtaiset työohjeet, jotka ohjeistavat myös tarvittavien dokumentointien tekemisen. Työn lopputuloksena oleva yhtenäinen ohjeistus TPX-analysaattorin loppukokokoonpanon ja käynnistyksen tuotantoprosessille on välttämätön TPX-analysaattorin IVD-CE-merkinnän saamiseksi.
MAXX kokoonpanokoneen kehitys ja seuranta
Testausfasiliteetin kehitys
Käyttäjäkunnossapidon käyttöönotto kokoonpanotehtaalla
Kokoonpanotekniikan ja -menetelmien kehittäminen nykypäivän vaatimustasolle metalliteollisuuden yksittäis- ja piensarjavalmistuksessa = Utveckling av monteringsteknik och -metoder till att motsvara dagens krav vid enstycks- och småserietillverkning i metallindustrin = The development of assembly techniques and methods to match modern requirements within one-piece and small batch manufacturing (of metal industry)
FMS-solun kokoonpano
Uuden tuotteen kokoonpano- ja käyttöönottotoiminnan kehittäminen
VEDA5000- pienjännitekojeiston välipohjarakenteiden 3D-valmistusdokumentaatio
Opinnäytetyö tehtiin Oulun Ruskon teollisuusalueella sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle osaksi sähkömekaanisten tuotteiden tuotantolinjaa. Tuotantolinjan suunnittelu on jaettu viiteen osaan: layout, alkukokoonpano, hartsikammio, välivarasto ja loppukokoonpano, joista jokaisesta on tehty opinnäytetyö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistuttaa kokoonpanolinjan alkukokoonpanopiste, jossa käämi esivalmistellaan ja asennetaan runkoon sekä asennetaan johtoihin liitin. Tavoitteena oli saavuttaa vähintään viiden minuutin tahtiaika linjan toimiessa sekä minimoida kokoonpanopisteen valmistuksesta aiheutuvat kustannukset. Työpisteessä täytyi valmistella käämi johtoineen ja asentaa ne aihion runkoon sekä esilämmittää runko hartsikammiota varten. Kun suunnittelutyö oli jo käynnissä, muuttui tuotantolinjan layout. Uudessa layoutissa lämmitys tapahtui hartsikammion jälkeen välivarastossa. Vaatimuksiin lisättiin myös rungon kääntöpuolelle suoritettava liittimen asennus, ja siksi kappaletta tuli kyetä myös kääntämään. Vaatimuslistan pohjalta muodostettiin morfologinen laatikko, jossa erilaisia ratkaisuvaihtoehtoja punnittiin. Kun vaihtoehdoista oli valittu paras, täytyi se suunnitella ja mallintaa Inventor 2011 -ohjelmalla. Tuloksena opinnäytetyöstä saatiin alkukokoonpanopiste, joka sisältää käämin valmistelupöydän ja kääntöpöydän. Alkukokoonpanopisteellä on todistettavasti saavutettu viiden minuutin tahtiaika, koska kokoonpanolinjaa päästiin alustavasti testaamaan. Koko tuotantolinjan suunnittelussa on otettu huomioon Lean ja työntekijöiden ergonomia onnistuneesti muun muassa miettimällä työpisteiden korkeuksia ja vähentämällä puskurivarastoja.
Kokoonpanolinjan alkukokoonpanopisteen suunnittelu ja valmistus
Vision-tuotesarjan kokoonpanoprosessin materiaalivirtojen, läpimenoajan ja layoutin kehittäminen : Spheros-Parabus Oy
Maanalaisen porauslaitteen työohjeiden kehittäminen
Valmistettavuus ja kokoonpantavuus tuotekehitysprojektissa : Armi Aktiivituoli
Multimediajärjestelmä tietotueksi joustavaan kokoonpanoon
Basic-most menetelmän käyttö hydrauliikkasylintereiden kokoonpanoajan määrityksessä
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Kokoonpanosolun kehittäminen ja ohjeistaminen
Lietevaunun kokoonpanon tehostaminen
Tämä työ käsittelee kaivoslastarin takarungon kokoonpanon kehittämistä solukokoonpanosta  linjakokoonpanoon. Lähtötilanteessa lastaria koottiin solussa, samassa paikassa, etu- ja takarungosta valmiiksi koneeksi asti. Koneen materiaalikeräily tuli kokonaisuudessaan soluun keräilylavoilla. Linjakokoonpanossa materiaali ja työ on jaettu useaan eri vaiheeseen. Työ tehdään peräkkäisillä työasemilla ja lisäksi etu- ja takarungot kulkevat omilla asennuslinjoillaan, kunnes asennusjärjestyksessä päästään yhdistämisvaiheeseen, jolloin rungot yhdistetään. Keskeisessä roolissa on myös kokoonpanon kehittäminen niin, että asentaminen on mahdollisimman  vaivatonta. Tämä pitää sisällään turhan työn poiston, uusien ratkaisujen kehittämisen, sekä jo olemassa olevien toimintojen ja toimintatapojen kehittämistä. Linjan layoutia suunniteltaessa pyrittiin yksinkertaisuuteen ja selkeyteen niin, että työn tekeminen  olisi mahdollisimman suoraviivaista. Olemassa olevia resursseja nosturien, työtasojen ja työkalujen osalta on pyritty hyödyntämään mahdollisimman pitkälle. Seitsemän linjakokoonpannun koneen läpäisyaikatulosten perusteella linjakokoonpanon läpäisyaikaa saatiin supistettua keskimäärin noin 20 % verrattuna paikkakokoonpanon vastaavaan aikaan ja viimeisimmän koneen kohdalla saavutettiin jo lähes 40 %:n vähennys.
Hydraulisylinterien kokoonpanon kehittäminen
Kilpailuetua alihankintasuhteen kehittämisellä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä sekä kokoonpano-ohje että konseptitason kustannuslaskelma uuteen ValReel Pro -kiinnirullaimeen Delmia AWI -ohjelmistolla, painoarvon ollessa kuitenkin ohjeistuksen tuottamisessa. Työ tehtiin Metso Paper Oy Järvenpään yksikölle.  Kokoonpano-ohjeistuksen tarkoitus on helpottaa ja nopeuttaa uuden tuotteen ensimmäistä kokoonpanoa ja mahdollistaa sen sujuva asennus. Käytännössä tämä tarkoittaa kokoonpanon jakamista eri vaiheisiin ja vaiheiden kuvaamista kuvin sekä tekstein. Lähtötietoina ohjeistuksen luomiseen toimivat tuotteesta jo olemassa olevat 3D CAD -mallit. Työ aloitettiin tutustumalla ensin uuden ValReel Pro -rullaimen pääosiin sekä eroihin verrattuna vanhaan ValReel -rullaimeen. Tätä kautta pystyttiin karkeasti rajaamaan ohjeistuksen eri osa-alueet. Ohjeistus tulee tarkentumaan suunnittelun edetessä ja kun tiedot asiakkaan haluamista komponenteista ovat selvillä. Työssä hahmoteltiin kokoonpanoprosessi rullaimen muutamalle osakokonaisuudelle: ensiövaunuille ja rullaushaarukoille. Suunnittelun tässä vaiheessa keskityttiin vain mekaaniseen kokoonpanoon, koska suunnittelu on hyvin varhaisessa vaiheessa ja saattaa sisältää vielä suuriakin muutoksia.
Suomalaiset konepajatuotteet ovat "eniten kumarrettuja" : kokoonpano kangertaa
Paalutuskoneen kokoonpanotyön tutkimus- ja loppukokoonpanon vaiheistus Junttan Oy:lle
Kotiäidit kasaavat elektroniikkaa kotonaan
Lämminvesivaraajan säiliön kokoonpanolaitteen suunnittelu
M-logistiikan kehittäminen
Mönkijän peräkärryn suunnittelu
Laitteiden testaus- ja viimeistelyprosessin ohjausmenetelmien kehitys
Kaivoslastarin linjakokoonpanon kehittäminen
Kokoonpantavuuden suunnittelusäännöt ja Bässlerin arviointimenetelmä
V-12 moottorien kokoonpanolinjan tuottavuuden kehitys : AGCO Power Oy
Helikopterikokoonpanon läpimenomalli
Kokoonpano-osaston materiaalihallinto
Suorakulmaisten palonrajoittimien valmistettavuuden kehittäminen
Pienten leukamurskainten linjakokoonpanon materiaalivirran parantaminen
Eurostar Basic Kitin rakentamisen organisointi ja johtaminen
TPX-analysaattorin loppukokoonpanon ja käynnistyksen laadunvarmistusjärjestelmän kehitys
UUC-potkurilaitteen kokoonpanolinjan layoutsuunnitelma
EV-97 lentokoneen rakentamisen koordinointi
Kokoonpanijan käsikirja
Alumiinisen palkin kokoonpanon suunnittelu
Uuden tuotteen tuotantokelpoisuuden arviointi ja kehitys
Uusien SMD-operaattorien koulutusohjelma
Ruopparin 3D-mallinnus
Sähkölukon kokoonpanon standardointi
Rullakkokuljettimien kokoonpanolaite
Kerros-kerrokselta kokoonpannut ohutkalvot ja luminoivat kalvosensensorit
Nostolavatuotteen kehittäminen
Uustuotteen valmistusprosessin kehittäminen tuotannossa
Lean-muutostyö Yritys X:lle
Kokoonpanon kehittäminen
Vedenlämmittimien läpimenoajan lyhentäminen ja siihen liittyvät työmenetelmien muutokset
Uuden ohjaustavan kehittäminen kokoonpanon avuksi
Laserhitsauksen kannattavuusedellytykset piensarjatuotantona tehtävän ohutlevytuotteen kokoonpanossa
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Kokoonpanosolun suunnittelu ja toteutus
Tuotannon ja testauksen työohjeiden toteutus akkuvarmennetuille tehonsyöttöjärjestelmille
DFMA erikoisajoneuvon varustelun suunnittelussa
Opinnäytetyön aiheena oli konepajan osakokoonpanohallin layout-muutos. Tutkimuksen toimeksiantajana oli keskisuuri raumalainen konepaja Aslemetals Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella konepajan osakokoonpanohalliin layout-vaihtoehtoja, joista valittaisiin toteutettava malli tuotannon käyttöön. Lisääntyneet tuotantomäärät aiheuttivat muutostarpeen. Projektilla tavoiteltiin myös parannusta tuottavuuteen. Työn alkuvaiheessa ideoitiin useita layout-vaihtoehtoja. Vaihtoehtoja arvioitiin yrityksen henkilöstöstä koostuvan työryhmän kanssa. Pohjapiirroksista valittiin yksi, jota kehitettiin työryhmän palaverien perusteella. Projektin aikana suunniteltu layout-ratkaisu toteutettiin huhtikuussa 2016. Muutos paransi tiedonkulkua sekä materiaalivirtoja. Vaikutukset tuottavuuteen saadaan arvioitua vasta, kun yrityksellä on riittävästi tietoa muutoksen jälkeisistä toteutuneista tuotantomääristä.
Pienjännitekojeiston rungon kokoonpano-ohje
Klapikoneiden tuotantoprosessin laadunvarmistus
Tulitorvi-tuliputki -kattilan valmistuksen muuttaminen sarjatuotantoon ja tarvittavien investointien määrittäminen
Massaräätälöidyn tuotteen kokoonpanopaikan materiaalivirrat
Väylävakoilukyvyn ylläpito ja kehittäminen
