http://www.yso.fi/onto/yso/p14539 byrokratia
byrokratia byrokratia virkavaltaisuus
Sairaalanpäätöksenteko : vertailussa julkinen ja yksityinen
Byrokratian kangistama kriisiviestintä : Viranomais- ja asiantuntijaorganisaatioiden keskinäinen viestintä A(H1N1) 2009 -panepidemian aikana
Joustamattomuuspulmat asiakaspalvelussa
Parkinsonin laki eli Tie menestykseen paperisodan kautta
Selvitys yrityksen työoloista byrokratian ja työstä aiheutuvien stressitekijöiden osalta
Luovuus kunnallishallinnossa : tutkimus luovuuteen vaikuttavista tekijöistä
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Byrokratia yhteiskunnassa : isäntä vai renki
Byrokratian ja demokratian suhteen muutos Suomessa
Luovat ajattelijat
Tuloksia vai byrokratiaa? : tavoitteellisen johtamisen tuominen byrokraattiseen organisaatiokulttuuriin
Rationaalinen yksilö byrokraattisessa organisaatiossa: vertailevia huomioita Downsn, Niskasen ja Tullockin hallinnollisen päätöksenteon taloustieteellisistä tulkinnoista
Näkökulmaa etsimässä
Don Quijote iski byrokratiaan
EU:n tutkimusohjelmien kritiikkiä : pääkirjoitus
Sosiaalitoimiston ja sen asiakkaiden vuorovaikutussuhteen luonne
Juhlavuoden purnausta
Mihin viikatetta käytetään? : lyhyt johdatus paperisodan alkeisiin
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Uusia keskushallituksia?
Oikeusjuttu
Byrokraatti vai asiakkaan asianajaja : asiakaspalvelun ongelmat ja mahdollisuudet vanhusten asuntojen korjausavustusjärjestelmässä
Kokemuksia sosiaalitoimistojen institutionaalisesta todellisuudesta : köyhyyskirjoituskilpailun kirjoittajien kokemuksia sosiaalityöstä, sosiaalityöntekijöistä jasosiaalitoimistoista köyhyyskirjoitusten perusteella
Yhteiskunnallisen korkeakoulun ja Tampereen yliopiston byrokratisoituminen ja koon kasvu
Järjestelmässä myllertää
Tasa-arvoista ja yksilöllistä : Asiakkaiden toiveita sosiaalityölle
Suomalaisyritysten etabloituminen Intiaan : Ongelmat ja haasteet
Mitä meillä oli ennen byrokratiaa, kysyi virkamies kun itsensä paperilla päällysti
Asiantuntijuus Tobinin vero -keskustelussa
Hallinnon pirstaloituminen : hallinnon rakenne ja funktio maahanmuuttajien integroinnissa
Kätkäläinen ja kaupungin valot
Byrokratiatalkoot : loppuraportti
Ihminen ja vallankäyttö
Työttömyys elämäntilanteena
Taidetta toimiston pöydällä
Hyvä ja paha byrokratia
Yhden luukun palvelu sekä yrittäjien että viranomaisten tavoitteena
Eräänä talvena sattui sitten muuan tapaus : kertomus
Virkamiehen kuuliaisuusvelvollisuudesta ja muista sidonnaisuuksista
Valtiotyönantajan sairauspäivärahojen suoritustapaa selvittäneen työryhmän muistio
Hallinnon palvelutehtävät ja byrokraattisuuden vaikutukset palvelujen saavutettavuuteen
Synkkä päivä
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Suomen laki
Suomen maatalouspositioiden synty EU-jäsenyysneuvotteluissa byrokraattisen politiikan mallin mukaan
Politiikka byrokratisoitumassa
Byrokratia ja terveydenhuollon hoitoprosessi : [tutkimus kahden tehokkuusajattelun välisestä ristiriidasta]
Sosiaalisen lahjakkuuden ilmeneminen asiantuntijaorganisaatiossa - tapaus TYKSLAB
Nykyajan julkisorganisaation sisäisen viestinnän effektiivisyysanalyysi
Sujutusta ja pyöritystä : tutkimus byrokratian merkityksistä sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastyössä
Toimeentuloturvan keskittäminen : tutkimus perusturvan ja viimesijaisen toimeentuloturvan keskittämisestä
Tšekin tasavallan houkuttelevuus suomalaiselle yritykselle
Estejuoksu luovaan Suomeen
Byrokratiasta postbyrokratiaan : säilyykö byrokratia?
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
Väärennetyt asiakirjat ja sivistystyön valvonta
Byrokratiasta asiantuntijahallintoon : asiantuntijuuden edellytyksistä lääninhallitusten ympäristönsuojelutoimistoissa
Parkinsonin lait
Lainsäädännön hallinnollinen taakka yrityksille : raskaimmat säädösalueet
Yrittäjän paperisota vähenee
Byrokratiaa laivastossa
Tuhlaamisen taito : Parkinsonin toinen laki
Elatuksesta ansaintaan - virkamiesten eläketurvan kehityksestä Suomessa
Desentralisointi keinona vähentää byrokraattisen hallinnon ongelmia
Valtion piirihallinto organisaationa byrokraattisuuden näkökulmasta
Kohta 30000 kehittämispäällikköä
Onko arviointi byrokratian manttelinperijä? : pääkirjoitus
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan kasvun taittumisen merkitys henkilöstölle : tapaustutkimus Envtech Finland
Väkivallan varjossa? : tutkimus Kansaneläkelaitoksen toimihenkilöiden kokemasta työhön liittyvästä väkivallasta
Politiikan ja hallinnon rajalla : keskushallinnon virkamiesjohtamisen tarkastelu
Näkökulmia byrokratiaan
Hallinnon ja byrokratian tutkimus : nykyinen tila ja kehityssuunnat
Byrokratia ja yksittäisen viraston tarjonnan teoria
Tyhjäkäynti : ympäristöhaitta hallinnossakin
Järjestöjen sivistystyön byrokratisoituminen ja valtiollistuminen
Burnout ja miten siitä selvisin
Kaavoitus- ja rakennustoimen byrokratiatyöryhmän mietintö
Hallintotiede : organisaatioiden hallinnolliset perusteet
Arvojen ja byrokratian merkitys terveyskeskuksessa
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi pohjoiskarjalaisten maanviljelijöiden näkökulmasta ohjelmakaudella 2007–2013
Yliopiston kirjasto, eli, Tarina isännättömästä talosta
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen kohteena ja välineenä : peruskoulun ala-asteen luokanopettajien kokemukset ja käsitykset kunnan opetussuunnitelman laadinnasta, toteuttamisesta ja kehittämisestä
Työvoimatoimiston intensiivisten toimenpiteiden tarkastelu palvelujärjestelmän näkökulmasta
Sosiaalityöntekijän muuttuva työrooli. 3, Byrokraattisuus ja kontrolli : huomioita 1970-luvulta tähän päivään
Yliopistojen hallinto paisuu, opetus- ja tutkimushenkilökunta supistuu
Kotimaista Suomi-kuvaa holhouksesta, virkakoneiston solutuksesta ja hitaasta vallankumouksesta
Kansalaislähteiden käyttö sähköisten medioiden kriisiuutisoinnissa
Kansalaisläheiseen hallintoon
Tietoyhteiskunnassa
Vähennystä virkatodistuksiin
Severin kielletyt seikkailut
Päällystakki : kertomus
Parasta palvelua vai "äimänkäkenä tiskiin"? : pohjoissuomalaisten Kelan toimihenkilöiden kokemuksia hyvän asiakaspalvelun periaatteiden toteutumisesta arjen työssä
Ison hoitajan maa vai inhimillisen kasvun yhteiskunta
Metsäkoneella Venäjälle : tullin laput ja leimat
Moniammatillinen projektitoiminta : avain hyvinvointipalvelujen tulevaisuuteen
Byrokratia politiikan näkökulmasta : politiikan ja byrokratian keskinäinen yhteys valtio- ja yhteiskuntaprosessin kehityksen valossa
Byrokratian ja yleisön vuorovaikutussuhteiden tutkimuksen luonteesta
Byrokratiatalkoot
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Byrokratiatalkoot julkisen hallinnon kehittämiskeinona
Paikallinen valinta : talousteoreettisia näkökulmia kunnallisten instituutioiden analysointiin
Asiointipulmat hallinnossa : tutkimus kansalaisten kokemista ongelmista ja kitkatekijöistä
Byrokratiasta innovatiivisuuteen : luovat strategiaprosessit sivistystoimen hallinnon kehittämisessä
Järjestöllisen sivistystyön valtiollistuminen
Tutkimusbyrokratian vähentäminen tiedepolitiikan tavoitteeksi
Song myssä tavataan
Kuntajakokysymys ja yhdistymisavustus
Januksen kasvot valtionhallinnossa : poliittinen valtiosihteeri-järjestelmän ongelmakohdat
Maakunnallinen riita- ja rikosasioiden sovittelu sovittelijoiden kokemana
Byrokratian selkäranka : lomakkeita riittää!
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, instituutiot ja oikeusjärjestys Venäjällä
Etuoikeutettuja ulkomaalaisia : Euroopan unionin kansalaisuus, vapaa liikkuvuus ja oleskeluoikeuden rekisteröinti
Byrokratia hallintotieteessä
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Sosiaalityö sairaalaorganisaatioissa : sairaanhoitopiirien johtavien viranhaltijoiden näkemyksiä sosiaalityöstä, sen asemasta ja kehittämisestä sairaalaorganisaatioissa
Jarrupolkimelta kaasuttajalle
Kiitos teille kaikille!
Helsingin ilmastopolitiikka : hallinta ja kumppanuudet
Valko-Venäjän nykyhallintokulttuurin piirteet ulkomaisen yritystoiminnan edustajien kokemusten ja näkemysten perusteella : hyvää hallintaa vai seremoniallista sopeuttamista
Valtionhallinnon viestintä Suomessa : byrokraattista tiedonsiirtoa vai jälkibyrokraattista viestintää?
Suomalaisten organisaatioiden kokemuksia Suomen ja Kiinan välisten kulttuurierojen vaikutuksista Kiinassa toimimiseen
(Joensuun) paikallinen monikulttuurisuus maahanmuuttajan näkökulmasta
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen kohteena ja välineenä
Pk-yritysten byrokratiaa on edelleen kevennettävä
Yrittäjän oikeusvarmuus globalisaation ja byrokratisoitumisen pyörteissä : onko löydettävissä  uusia ja aktiivisia toimintamalleja yrittäjien syrjäytymisen estämiseksi?
Julkisia kohtauksia tiloissa
Käänteen mahdollisuus? [pääkirjoitus]
Mitä kunnat halusivat byrokratiatalkoissa
Koulussa pyritään pois byrokratiasta
Pienen pientä iloa : Dokumenttielokuvan tuotannon valmistelu sairaalassa
Asunnon hakemisen retoriikka ja kunnallinen asuntotoimisto katutason byrokratiana
Byrokratisoituminen ja asiantuntijavaltaistuminen : käsitteistä ja ilmenemisestä valtion keskushallinnossa Suomessa
Hyvinvointivaltion byrokraattina vai asiakkaan asianajajana : asiakaspalvelun ongelmat ja mahdollisuudet vanhusten asuntojen korjausavustusjärjestelmässä
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja instituutiot Venäjällä
Byrokratisoituvatko tietoverkot? : Euroopan Unionin, Japanin ja Yhdysvaltojen tietoyhteiskuntastrategiat Max Weberin mallin mukaan
Byrokratian valoisa puoli
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
"Sanamme eivät kulje heille..."
Asiakkaiden kokemuksia työvoimatoimistoista ja heidän mielipiteitään byrokratiasta
Byrokratia ja ammattiyhdistysliike : "rivimiehen ajatuksia ajankohtaisesta asiasta" : pamfletti
Byrokratia : analyysi työväenliikettä alati uhkaavasta vaarasta
Byrokraattinen kitka : tutkimus yritysten ja valtionhallinnon välisen yhteydenpidon kustannuksista ja niiden aiheuttajista
Perustajan paperisota
"Ei mua kukaan mitään johda" : Tutkimus sinfoniaorkesterin organisaatiorakenteista
Viivytyksen laki
Byrokratisoitumisen syyt, mekanismit ja kehityspiirteet : esitutkimus tutkimukseen "Debyrokratisoinnin keinot ja edellytykset"
Legionella-bakteeri hallintokoneistossa? : Pieksämäki-episodi sosiologisena ongelmana
Terveyskeskusbyrokratian karsimiseksi 18 ehdotusta : lääkärinlausuntoja on vähennettävä
Edustuksellisesta byrokratiasta : tutkielma edustuksellisen byrokratian käsitteestä ja taustasta
Ikiru - tuomittu
Muutoksen poliittisuus : strateginen johtaminen puolustushallinnossa : tapaustutkimus poliittisten päätöksentekijöiden ja ylimpien virkamiesten välisistä suhteista syvälle käyvässä muutoksessa
Lomaketta lomakkeen perään, raporttia raportin päälle, kokousta kokouksen jälkeen ja kello lähenee jo neljää. Silti en ole ehtinyt antaa ajatustakaan tutkimukselle - työlle, jota oikeasti haluaisin ja minun pitäisikin tehdä. Tutkijakollegat, tuttu tunne vai mitä?.
Kuinka konsensusta uusinnetaan? : spekulatiivisia huomioita SITRAn ekonomistikoulutuksesta, ammattiekonomistien byrokratisoitumisesta, ekonomistikunnan hierarkiasta ja funktionaalisesta työnjaosta
Hammashuolto teatteria nopeampi : Oulussa palvelujen hallinnon kevennyshalut vain kasvavat
Kansalaisten ja hallinnon välisten suhteiden kehittäminen
Suomen koulutushallinnon keskusjohtoisuus ja siinä tapahtuneet muutokset vuosina 1963-1991
Raskaita rajoja vai tehokkuuden takeita? : Työyhteisöviestintä byrokraattisessa julkisen sektorin organisaatiossa, case Rajavartiolaitos
Byrokratiasta : analyysi työväenliikettä aina uhkaavasta vaarasta
Tiivistelmä.
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Viitta : kertomus
Keskustelua yliopistobyrokratiasta
Kaikkien nimet
Miten tässä näin kävi?
