http://www.yso.fi/onto/yso/p14524 algoritmit
algoritmit algoritmit
Tietokoneohjelma epälineaaristen elektroniikkapiirien simulointiin
Heterogeenisten laskenta-alustojen käyttö kuvien segmentoinnissa
Musiikin nuotinnus Voice Noter -mobiilisovelluksella
Graafien suorista tasoesityksistä ja Horvert-esityksistä
Kauppamatkustajan ongelman approksimointialgoritmit ja niiden animointi
Pakettikoon ja reititysprosessorin vaikutus Internet-protokollan reititysnopeuteen
Jononmuodostus : Valmet Automotive Oy
Digitaalisen äänen pakkaus
Batch- ja Online-hermoverkko-opetusalgoritmien ominaisuudet ja eroavaisuudet
Reitinhaku reaaliaikaisissa simulaatioissa
Mallinsovitusalgoritmeissa
Geneerinen ohjelmointi ja Java
Kerto- ja jakolaskun virheanalyysi sekä ääneenlaskemisen vaikutus oppimiseen
Geneettinen algoritmi
Kuuden heuristisen optimointitekniikan suorituskyky erilaisissa metsäsuunnitteluongelmissa
Äänenvaimentimien mallinnuspohjainen monitavotteinen muodonoptimointi
Memeettisistä algoritmeista
Kausaalivaikutusten identifiointi algoritmisesti
Funktionaalisia a posteriori virhearvioita Uzawan tyyppisille menetelmille kokoonpuristumattomien virtausten tapauksessa
Heuristiikan soveltaminen pisimmän yhteisen alijonon muodostaviin algoritmeihin
Radiositeettilaskennan algoritmeista
Tietokoneanimaation käyttö elokuvissa
Fotonien diffuusio ihon kolmikerrosmallissa
DX 200 -puhelinkeskusjärjestelmän ohjelmiston kompressointityökalu
LabView -pohjainen puheentunnistusjärjestelmä
Hyperspektrisen datan häviötön tiivistäminen
Selaaja- ja jäsentäjägeneraattorit
PK-yritysten sähköpostin salausmenetelmiä
Automaatiotekniikan perusteet
Potenssiinkorotusalgoritmit ja niiden vertailu RSA:ssa
VPN : kustannustehokas tietoturvaratkaisu tietoverkkojen yhdistämiseksi
Satunnaisten binääripuiden generointi
Tietorakenteet ja algoritmit. 2
Rekursiivisten algoritmien toteuttaminen LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Matemaattinen optimointi 1-2
Geneettisen algoritmin toimintaperiaate ja soveltaminen neuroverkkojen opetuksessa ja hissiryhmän ohjauksessa
Lääkeainemolekyylien ryhmittäminen SOM ja K-Means algoritmeilla
Verkkotopologian automaattinen hakeminen
Modus operandi : matematiikka arkkitehtuurin perustana
Algoritmit puurakenteissa : menetelmät, mahdollisuudet ja tuotanto
Pisimmän yhteisen alijonon muodostavia algoritmeja
FDTD-perusalgoritmi ja tärkeimmät siihen liittyvät laajennukset
Neuroverkkojen tuottaminen geneettisen algoritmin avulla
Geneettisten algoritmien soveltaminen suuntaamattomien verkkojen piirtoon
Johdatus peliteoriaan : kahden pelaajan nollasummapelien ratkaiseminen ja Nashin tasapainojen olemassaolo usean pelaajan yleisessä summapelissä
C++-ohjelmointi
Alkulukutestaus polynomiajassa AKS-algoritmilla
Ohjelmakirjastot ja puurakenteita käyttäviin algoritmeihin perustuva esimerkkikirjasto
Geneettinen algoritmi kiinteistön runkokaapeliverkon elinkaarikustannusten optimoinnissa
Bittirinnakkaiseen hahmonsovitukseen perustuvat merkkijonohakualgoritmit
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract. - Anotacija.
Virtaukset verkoissa
Hypergraafien piirtäminen geneettisillä algoritmeilla
Vakaat pariutukset
Mukautuvan koeasetelman soveltaminen kategorisen havaitsemisen tutkimiseen neuropsykologiassa
Monivaiheisen höyryturbiinin optimointi
Merkkausalgoritmit
Verkon tasoesityksen muodostaminen normaalimerkinnällä
Positroniemissiotomografian rekonstruktioalgoritmeista ja niiden simulaatiotutkimuksista
Virhehyökkäykset ja niiltä suojautuminen CRT-RSA-laskennassa
Eräitä RSA-salauksen haavoittuvuuksia
Erillisten joukkojen käsittelyalgoritmien analyysi ja havainnollistaminen
Mihin algoritmeja tarvitaan?
Graafialgoritmeihin liittyvä opetusmateriaali
Sähköpostin salausmenetelmät ja PGP Desktop 9.0
Doppler-ilmiö aiheuttaa havaitsijan ja signaalilähteen välisen suhteellisen liikkeen seurauksena taajuusvääristymää lähteen alkuperäisestä signaalista. Tämä mm. doppler-siirtymäksi kutsuttu vääristymä voidaan havaita signaalilähteen taajuudessa, aallonpituudessa ja vaiheessa. Doppler-siirtymän suuruuteen ja suuntaan vaikuttaa se, kasvaako vai pieneneekö havaitsijan ja lähteen välinen etäisyys sekä niiden välinen suhteellinen nopeus. Tätä ilmiötä voidaan hyödyntää mm. radiolähettimen paikantamiseen radiovastaanottimen ollessa liikkeessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja kehittää suuntima-algoritmi, jolla voitaisiin laskea doppler-ilmiön perusteella radiolähettimen suunta eli kulma, jossa lähetin sijaitsee vastaanottimen kulkusuuntaan nähden, sekä valmistaa osoitinnäyttö, joka osoittaa lähettimen suunnan. Algoritmi laskee lähettimen sijainnin selvittämällä ensin, liikkuuko vastaanotin sitä kohti vai siitä poispäin, ja sitten vertaamalla vastaanottimen liikkeessä saadun taajuusarvon doppler-vääristymää laskettuun teoreettiseen doppler-vääristymään, jossa vastaanotin kulkisi suoraan lähetintä kohti. Algoritmi laskee kulman lähettimen suunnalle vain silloin, kun kuljetaan lähetintä kohti. Muuten se ilmoittaa vain, että kuljetaan väärään suuntaan. Suuntima-algoritmin ohjelmointi on toteutettu C-kielellä Arduino Due -mikrokontrollerikortille. Doppler-suuntima-algoritmiohjelmasta on kaksi eri versioita. Toinen on spesifinen superheterodyne-vastaanottimelle ja toinen on teoreettisempi, määrittelemättömälle vastaanottimelle suunniteltu versio.Doppler-suuntima-algoritmi ja suunnan osoitinnäyttö testattiin sekä ohjelmallisesti algoritmin muuttujille arvoja asettamalla että Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa funktiogeneraattorilla, joka simuloi radiolähettimen signaalia. Laboratiotestauksessa ilmeni, että algoritmin taajuuslaskuri on sen verran epätarkka ja heittelevä, että funktiogeneraattorilla saaduissa mittaustuloksissa ilmeni jonkin verran vaihtelua ja epätarkkuutta. Algoritmin superheterodyne-versio antoi kuitenkin melko tarkkoja tuloksia myös funktiogeneraattorilla testattaessa. Ohjelmallisesti testattaessa algoritmin toiminta ja mittaustulokset saatiin käytyä tarkasti läpi. Doppler-suuntima-algoritmi ja osoitinnäyttö toimivat odotetulla tavalla.
Sääntöpohjaiset tiedonlouhintamenetelmät ohjelmistojen ymmärtämisen tukena
JIGIS - interaktiivinen verkkoalgoritmien opetustyökalu
Maksimivoimamittarin algoritmikehitys
Palvelun tunnistamisen suorituskyky
Stemming ja katkaistu sanahaku tiedonhaussa
Laserkeilauksen aineistoista kaikki irti uusilla algoritmeilla
Tekoälyn simulaation toteuttaminen Unity3D peliympäristössä
Kuorma-auton lastauksen optimointiohjelma
Häviöttömät tiedon tiivistyksen menetelmät
Automaattisen puhujanvarmennuksen päätöslogiikka
Mental Ray renderöinnin optimointi 3ds Max -ohjelmassa
PHP & MySQL : teoriasta käytäntöön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on esittää erilaisia toimintamalleja jononmuodostusjärjestelmälle. Työ tehtiin toimeksiantona autoteollisuuden yritykselle, Valmet Automotivelle, joka tällä hetkellä valmistaa Uudenkaupungin tehtaalla henkilöautoja sopimuksella suuren autovalmistajan kanssa. Toimeksiannon taustana on tarve omalle järjestelmälle, sillä tämän hetkinen järjestelmä on käytettävissä valmistussopimuksen loppuun saakka vuoteen 2016. Jononmuodostuksella pyritään tuotannon kuormituksen tasapainotukseen, jonka avulla ehkäistään resurssien ylikuormitusta sekä joutenoloa. Tarpeen kuormitukselle aiheuttaa massaräätälöinnistä johtuvat tuotteiden erilaiset prosessit. Jononmuodostusjärjestelmä perustuu algoritmiin sekä jononmuodostusehtoihin. Ehtojen luomiseen on olemassa erilaisia malleja riippuen tuotannosta. Erilaisia algoritmimalleja on olemassa lukemattomia. Alussa esitellään toimeksiantoyritys sekä sen nykykäytäntö jononmuodostuksen osalta. Työn teoriaosuudessa käsitellään erilaisia jononmuodostusehtoja ja -algoritmeja sekä tarvetta jononmuodostukselle. Teoriaosuudessa esiteltyjä malleja peilataan Valmet Automotiven nykykäytäntöihin ja siten malleista rajataan nykykäytäntöä ja tulevia tarpeita vastaava malli. Opinnäytetyön lopputuloksena on esitetty ehtojen muodostustapa ja algoritmi, joiden pohjalta tuleva järjestelmä voidaan toteuttaa. Lisäksi lopputuloksissa on ehdotettu mahdollisuuksia, jotka vaativat lisätutkimuksia, joita tämän opinnäytetyön puitteissa ei voitu suorittaa.
Mittausalgoritmin kehittäminen sähköenergiamittarille
Heuristisia algoritmeja kahden merkkijonon pisimmän yhteisen alijonon pituuden arvioimiseksi
Algoritmien suorituksen automaattinen visualisointi
Algoritmi-ohjelmointi
Visuaalisen tarraimen soveltaminen viiden vapausasteen robottiympäristöön
Elliptisten käyrien kryptosysteemit : Weierstrassin, Hessen ja Edwardsin käyrien vertailua
Matriisien faktorointi matemaattiesti ja algoritmisesti, ripauksella fysiikkaa
Geneettiset algoritmit peliohjelmoinnissa
Matriisiapproksimaatiosta ja sen sovelluksista geneettisten vuorovaikutusten ennustamiseen
Rinnakkaislaskennan simulointi
PID-säätimen optimointi differentiaalievoluutiolla
Algoritmitekniikka : [luentomoniste] syksy 2000
Nokian uuden puhekoodekin (EFR) muutokset kanavakoodausrutiineihin
Lyhin yhteinen ylimerkkijono -ongelman approksimaatioalgoritmeista
Kartan muodostaminen ympäristöstä kaikuluotainrobotilla
Peptidianalogien laskostaminen geneettisen algoritmin avulla
Verkkojen piirtoalgoritmit
Tietovirta-analyysin matematiikkaa
AES-salausalgoritmin toteutus Virtex-II Pro XUP -alustalla
Junaliikenteen ohjauksen sekalukuoptimointimalli ja sen ratkaisualgoritmit
Banachin kiintopistelause ja fraktaalit
Stereotaktisten annossuunnitelmien verifiointi Compass-järjestelmällä
Dynaaminen superskalaarinen suoritus
Sormenjälkitunnistimen käyttöönotto sekä sen algoritmien tutkiminen ja kehittäminen
Geneettisten algoritmien käyttö tutkittaessa sumean logiikan hyötyä PID-säädössä : esimerkkinä taajuusmuuttajan sisäiset säätäjät
Peruslaskutoimitusten algoritmien hallinta toisen asteen ammatillisten opintojen alussa teknisillä aloilla
Piratismi pinnan alla
Merkkijonotäsmäyksestä
Algoritmien suunnittelu ja analyysi : luentomuistiinpanoja
Ohjelmistosyntetisaattori : algoritmit, arkkitehtuurit ja synteesimenetelmät
Reaaliaikaset jälkikäsittelyn algoritmit
Blowfish- ja Twofish-salausalgoritmien vertailu
Cholesky-hajotelmat harvoille matriiseille
Olio-ohjelmoinnin oppiminen ja opettaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Bluetoothin salausalgoritmien VHDL-kuvaus
Alkulukutesteistä
Paalulaatan suunnittelu parametrisen tietomallin avulla
Tekoälyn simulaation toteuttaminen Unity3D pelimpäristössä
Data-analyysin monet mahdollisuudet
Fraktaalisista joukoista ja niiden piirtämiseen tarvittavista algoritmeista
Tiedon salaus ja tietoturvallisuus
FFT-algoritmi sekä sen toteuttavan lohkon suunnittelu
Maksimivoimalaitteen toistolaskurin algoritmin kehitystyö
Hoitokenttien suuntien optimointi sädehoidon annossuunnittelussa
Lagrange-tyyppiset rajoitteidenkäsittelymenetelmät geneettisissä algoritmeissa
Konveksien peitteiden muodostusalgoritmeja
Iteratiivinen Fourier-muunnosalgoritmi
Kahden merkkijonon pisimmän yhteisen alijonon ongelma ja sen ratkaiseminen
Bluetoothin E0 -salausalgoritmin VHDL-kuvaus
Algoritminen matematiikka
Viterbi-algoritmin käyttö konvoluutiokoodatun lähetteen purusssa virheenhavainnointi- ja virheenkorjausmenetelmänä
Algoritmien suunnittelu ja analyysi
Robusti varianssianalyysi jatkuville vasteille ristikkäiskaaviokokeissa
Simuloidun jäähdytyksen suppenemislause
Laskennallisesti vaativan kohdefunktion minimointi
Prosessidatan analysointi teollisuuden palveluliiketoimintana : esimerkkeinä kolme energia-alan yritystä ja yksi sellunvalmistaja
Waveletit tiivistämisessä
Robottikäden ohjaus konenäön avulla
Alkulukutestaus ja bioinformatiikka ovat ajankohtaisia algoritmitutkimuksen alueita. Kumpikin on kiinnostava sekä algoritmiteorian että sovellusten kannalta. Äskettäin esitetty nopea alkulukutesti ratkaisi klassisen lukuteoreettisen ongelman ja toi samalla uutta puhtia tiedonsuojausmenetelmien tutkimukseen. Bioinformatiikasta on puolestaan tullut uuden molekyylibiologian kehityksen seurauksena voimakkaasti laajeneva monitieteinen tutkimusala, joka tarjoaa uudentyyppisiä haasteita  algoritmitutkimukselle. Suomalaiset ovat olleet mukana bioinformatiikan algoritmien kehittämisessä alusta alkaen.
Varaston sijoitteluongelman algoritmiikasta
Matriisioperaatioiden rinnakkaistaminen
Tiivistelmä.
Häviötön tiedon pakkaaminen
Salausalgoritmien toteuttaminen PHP-kielellä
A/D-mittaussekvenssin pidentäminen
Pikalajittelu ja merkkijonojen tehokas järjestäminen
Jatkuvasti kasvavat liikennemäärät ja suurentuva kuljetuskalusto asettavat tiukat vaatimukset väylien ja ramppien kantavuudelle. Kantavan tiealustan löytyminen ei ole itsestäänselvyys joten vaaditaan keinoja vahvistaa maaperän kantavuutta. Paalulaatta on erinomainen keino varmistaa väylälle riittävä stabiliteetti pitkiksikin ajoiksi. Paalulaattojen suunnittelu on hyvin suoraviivainen prosessi, joka on helppo jakaa pienempiin osiin. Tämä mahdollistaa työvaiheiden helpon kehittämisen ja muovaamisen suunnittelutoimiston omien suunnittelutottumusten mukaiseksi. Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoista tapaa suunnitella paalulaatta käyttäen suunnittelussa apuna algoritmimuotoon luotua suunnitteluohjelmistoa. Työn tuloksena saatiin selkeytettyä uuden suunnittelutyökalun rakennetta ja lisättyä siihen muutamia ominaisuuksia, jotka jouduttavat suunnittelun eri vaiheita. Opinnäytetyön liitteeksi tehtiin myös listaus lähtötiedoista ja selostus kuinka lähtötiedot syötetään työkaluun. Paalu-laattojen suunnittelutyön kehitys on vielä kesken, mutta tulevan kehitystyön painoalueet ovat jo osittain selvillä. Parametrinen suunnittelu on infra-alalla uusi tulokas muiden suunnittelumenetelmien rinnalla. Menetelmä on käytetympää arkkitehtuurissa, sillä parametrisuus auttaa luomaan toistoa monimutkaisista geometrioista ja muodoista. Paalulaattojen suunnittelu on erin-omainen kohde kokeilla parametrisoidun suunnittelun käyttöä infra-alalla.
Matemaattisten algoritmien vaativuus
Satunnaistetut algoritmit
Optimoimalla hakutulosten huipulle
Tietorakenteet ja algoritmit näkyvyystarkastelussa
Aligradientin käsitteestä ja aligradienttimenetelmistä konveksissa epäsileässä minimoinnissa
Digitaalisen paikkatietoaineiston hyödyntäminen tieverkon lyhimmän polun laskennassa
Gröbnerin kantojen sovelluksia Reedin-Solomonin koodien dekoodaukseen
Mittalaitteet tuottavat nykyään huikeita määriä dataa. Onneksi tietokoneiden tehon kasvu mahdollistaa entistä monipuolisempien datankäsittelymenetelmien käytön. Algoritmisen data-analyysin huippuyksikössä luodaan tehokkaita analyysimenetelmiä, joilla datasta seulotaan olennaista informaatiota eri tieteenalojen käyttöön. Informatiikka on saanut monia etuliitteitä, kuten bio, geo tai neuro. Suomen Akatemian rahoittamassa huippuyksikössä on tutkijoita sekä Helsingin yliopistosta että Aalto-yliopistosta.
