http://www.yso.fi/onto/yso/p14503 kirjanpitäjät
kirjanpitäjät kirjanpitäjät
Karjalohjan paikallishistoriaa kansakunnan kainalossa
Levottomuuden kirja
Kirjanpitäjien kokemuksia työnsä voimavaroista, vaatimuksista ja työn imusta
Verotilijärjestelmän tuomat muutokset tilitoimistolle
Käsivarren luontoa suuren yleisön makuun : kirja-arvostelu
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Kotomaamme ruoka-aitta : Suomen, Karjalan ja Petsamon pitäjäruoat
Verkkolaskutus ja sen käyttöönotto Tili- ja Yrityspalvelu Timo Virtanen & Kumppanit Oy:ssä
Perinteisestä sähköiseen taloushallintoon : kirjanpitäjän näkökulma
Seija Immonen ei ole nähnyt miestään lähes viikkoon. Ylpeys estää häntä tekemästä katoamisilmoitusta, koska hän on varma, että puoliso on jättänyt hänet ja lähtenyt toisen naisen matkaan. Viimein toimittaja Helena Suikkari pakottaa Seija Immosen tekemään ilmoituksen kadonneesta miehestään poliisille. Samoihin aikoihin poistuu kotoaan myös Saku Eronen, jonka vaimo epäilee miehellään olevan taas ryyppyputki päällä. Liittyvätkö tapaukset yhteen? Tutkimuksissa juttu saa kummallisia piirteitä, eikä Heikkilä miehineen välillä tiedä, missä oikein mennään. Jokaisella meistä on omat perkeleemme, Heikkilä toteaa ja saa kuin saakin miehensä selvittämään erikoisimman murhatapauksen, joka koskaan on hänen eteensä sattunut.
Kirjanpitäjän ja yrittäjän vastuu laskusuhdanteessa
The implementation of electronic invoicing at Tili- ja Yrityspalvelu Timo Virtanen & Kumppanit Ltd.
Kioskin myyjästä vuoden kirjanpitäjäksi
Sähköinen taloushallinto yrityksen, tilitoimiston ja kirjanpitäjän kannalta
Kehittyminen tuo tulosta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla tilitoimistojen työntekijöiden näkemyksiä kirjanpitäjän nykyisestä työnkuvasta sähköisessä taloushallinnossa. Tutkimusongelmaksi muotoutui: Millaisia näkemyksiä tamperelaisilla tilitoimistojen työntekijöillä on kirjanpitäjän nykyisestä työnkuvasta tilitoimistossa ja sähköisestä taloushallinnosta?    Opinnäytetyössä käsitellään sähköistä taloushallintoa ulkoisen laskennan näkökulmasta ja kerrotaan tilitoimistotyöstä. Opinnäytetyössä käydään läpi sähköisen taloushallinnon osa-alueita ja sähköistymisen hyötyjä.    Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin tamperelaisten tilitoimistojen työntekijöiltä teemahaastatteluilla alkukesästä 2008. Haastatteluihin osallistui neljä tilitoimiston työntekijää. Haastattelujen vastaukset käsiteltiin sanallisesti. Analyysimenetelmänä käytettiin tutkimustulosten vertailua aikaisempaan tutkimukseen sähköisestä taloushallinnosta. Vertailupohjana oli Benita Gullkvistin (2005) väitöskirja Det elektroniska pappret i redovisningen: studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor.    Taloushallinnon sähköistyminen on muuttanut kirjanpitäjän työnkuvaa. Tutkimustulosten mukaan kirjanpitäjän nykyinen työnkuva sisältää monipuolisia ja haastavia sähköisen taloushallinnon työtehtäviä. Kirjanpitäjien on ymmärrettävä kokonaiskuva sähköisestä taloushallinnosta ja hahmotettava asioiden vaikutus toisiinsa. Kirjanpitäjän työ sisältää nykyään myös asiakkaiden konsultointia. Tulevaisuudessa tilitoimistoala tulee kansainvälistymään. Asiasanat: taloushallinto, sähköinen taloushallinto, tilitoimisto, kirjanpitäjä.
Kirjanpitäjän työ - ilot ja haasteet
Et pääse pakoon..
Uuraisten voimanaiset Anneli Aho ja Raili Paanala: Yli 40 vuotta stressiä ja työn iloa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekirjan tekeminen Yrityksen kirjanpitäjille avuksi heidän jokapäiväiseen työhön. Ohjekirjaa varten tehtiin kysely Tampereen toimipisteen kirjanpitäjille. Kyselyllä selvitettiin kirjanpitäjien mielipidettä siitä, mistä asioista olisi tarvetta saada lisää ohjeistusta ja minkälaiset tositteet ovat uuden kirjanpitäjän mielestä vaikeimpia kirjata. Ohjekirjan sisältö muodostui näiden vastausten ja lain perusteella, sekä ohjekirjan tekijän oman kirjanpidon kokemuksen pohjalta. Toimeksiantaja Yritys on oululainen tilitoimisto, joka muutamien viime vuosien aikana on saavuttanut Suomen suurimman tilitoimiston asemaa. Yritys on perustettu vuonna 1972 ja toimipaikkoja on tällä hetkellä 17:llä eri paikkakunnalla. Tampere on toimeksiantajan yksi suurimmista toimipisteistä. Suuren kasvun takia ohjekirjan merkitys työpaikalla on merkittävä laadun takaamiseksi. Ohjekirja on jaettu teoria- ja käytännönosuuteen. Teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon periaatteita ja lakeja, jotka on jaettu kohdittain taseeseen ja tuloslaskelmaan niiden järjestyksen mukaan. Lähteinä käytettiin kirjanpidon lakeja, verosäännöksiä ja kirjanpitoon, sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Ohjekirjan toinen osa sisältää kirjausohjeita kirjanpidosta Tikon -kirjanpito-ohjelman tilikarttaa ja sähköistä ostolaskujärjestelmää käyttäen. Ohjekirja on lisätty opinnäytetyön liitteeksi. Ohjekirjan avulla niin uudet kuin kokeneemmatkin kirjanpitäjät voivat helpommin löytää kirjausohjeita haastaviin tositteisiin. Kirjausohjeiden ymmärrettävyyden helpottamiseksi lähes jokaiseen kohtaan on lisätty esimerkkitosite ja -kirjaus. Ohjekirjan on tarkoitus toimia kirjanpitäjän toimintaohjeiston tukena, ei korvata koulutusta. Ohjekirja päivitetään vuodenvaihteessa tai useammin, jotta Verohallinnon säätämät ohjeet pysyvät ajantasaisena vuodesta toiseen myös jatkossa.
Tiivistelmä: Laskentahenkilön uusi työnkuva.
Työskentely tilitoimistossa - taistelua aikaa vastaan?
Marginaaliverotusmenettelyn vaiktus tulokseen käytettyjen autojen jälleenmyynnissä
Kirjanpitäjän ja tillitoimiston vastuu oikeudellisesta näkökulmasta
Hanna-Leena Lehtinen ja Mirja-Liisa Saarimaa: Alan arvostusta nostettava
Takana loistava menneisyys
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tilitoimiston ja sen asiakkaan välisen toimeksiantosopimuksen ja lainsäädännön perusteella syntyviä vastuita ja velvoitteita. Tilitoimiston rooli on muuttunut niin, että tilitoimisto ei ole pelkkä kirjanpidon hoitaja vaan asiakkaalle tärkeä yhteistyökumppani. Tämä tuo tilitoimistolle yhä laajenevaa asiantuntijavastuuta. Olen käyttänyt työssäni Suomen Taloushallintoliitto ry:n, joka on taloushallinnon palveluja tarjoavien tilitoimistojen valtakunnallinen liitto, sääntöjä ja ohjeita, tilitoimistoalan yleisiä sopimusehtoja, kirjanpitolautakunnan eli KILAn lausuntoja sekä Korkeimman oikeuden eli KKO:n päätöksiä. Tilitoimisto on taloushallinnon asiantuntijapalveluja tarjoava yritys, jonka toiminnassaan tulee noudattaa voimassa olevaa lainsäädäntöä ja hyvää tilitoimistotapaa. Kirjanpitovelvollinen on tilitoimiston asiakas, jonka on huolehdittava siitä, että sillä on riittävät edellytykset kirjanpito-laissa säädettyjen velvoitteiden täyttämiseksi. Kirjanpitovelvollinen on tilinpäätöksen allekirjoittajana vastuussa tilinpäätöksen sisällöstä. Tilitoimiston ja sen työntekijöiden on tärkeää jatkuvasti ylläpitää asiantuntemustaan sekä osallistumalla erilaisiin koulutustilaisuuksiin että tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kirjanpitäjän pitää tarvittaessa pystyä todistamaan, ettei hän ole antanut neuvoja tai suositellut vääriä kirjauksia vaan asiakas on itse tehnyt ratkaisut laittomista tai muuten virheellisistä kirjauksista. Tämä tarkoittaa, että kirjanpitäjän tulee tulkintatilanteissa ja ongelmakirjauksissa jättää ikään kuin jälkensä ja tallentaa itselleen tiedot siitä, mitä asiakkaalle on suositeltu ja miten on päädytty kirjanpidon tai tilinpäätöksen osoittamaan ratkaisuun.  Dokumentoinnin merkitystä ei ole riittävästi ymmärretty. Tarkalla dokumentoinnilla kirjanpitäjä pystyy todistamaan, ettei ole myötävaikuttanut eikä pyrkinyt ohjaamaan asiakasta vääränlaisen kirjanpidon laatimiseen.
Tilastoijasta liiketoimintakumppaniksi : kirjanpitäjän rooli osana pienyrityksen taloushallintoa
Millaista on kirjanpitovelvollisten talousrikollisuus?
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa : case Tilitoimisto A. Karppinen Oy
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista
Helsingin äitikirkko
Kirjanpitäjän asema uuden konkurssilain mukaan
Uhri : jännitysromaani
Pirkko Toitturi lähti riemumielin eläkkeelle
Tilitoimiston ja kirjanpitäjän oikeudellinen vastuu
Kirjanpitäjän ammattitaidon vaikutus tilintarkastuspalkkioon pienellä kirjanpitovelvollisella
Aina valmis Tervahiihdon talkoisiin : uteliaisuus vei kunniapuheenjohtaja Olli Törmälän Oulun Hiihtoseuran mieheksi
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
Tilitoimistokirjanpitäjän työn muuttuminen taloushallinnon sähköistyessä
Suukkoja murhaajalle : jännitysromaani
Suomen asutuksen yleisluettelo. SAY 119.
Tilitoimiston ja asiakkaan väliset vastuut ja velvoitteet
Suomen asutuksen yleisluettelo. SAY 118.
Erittäin paikallinen paikallishistoria
Haastavien tositteiden tiliöiminen : ohjekirja kirjanpitäjille
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Laskentahenkilön uusi työnkuva
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen tilitoimiston sähköistyessä : Case: Pirkanmaan Tilitiimi Oy
Kirjanpitäjän työn suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla : case: Yritys X
Kulttuuripalkinnon saaja Meimi Eloniemi on pöytälaatikkokirjailija ja kotiseutuperinteen vaalija
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Tilinteon aika
Rautalammin kirja
Kirja-arvostelu
Tiivistelmä.
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Sulatusuuni Vantaa
Monestiko maakunta syntyy?
Tapahtui Pietarissa : Suomalaiskohtalo vallankumouksen melskeissä
Taloushallinnon sähköistymisen vaikutus tilitoimiston kirjanpitäjän työnkuvaan
Toiminta-analyyttinen tutkimus kirjanpitäjän ammatillisesta pätevyydestä ja sen muotoutumiseen vaikuttavista tekijöistä
Pihtiputaan pitäjänkokousten pöytäkirjat 1841-1870
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Tilitoimistokirjanpitäjä muutoksen pyörteissä
"Kirjanpitäjän työ on haasteellista, mutta palkitsevaa"
Lappeenranta, itäsuomalainen kaupunki suuriruhtinaskunnassa
Ulkopuolisen kirjanpitäjän vastuut ja velvollisuudet
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Kirjanpitäjän ammattitaidon todentaminen rekrytoinnissa
Tutkimus Ilmavoimien viestitoimialan materiaalihallinnon nopeuttamisesta Satakunnan Lennostossa
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten toimeksiantajayrityksessä kirjanpitäjien nykyiset toimintatavat eroavat Taloushallintoliiton uuden toimialastandardin TAL-STAn asettamista vaatimuksista ja suosituksista. Tarkoituksena oli kehittää tilitoimiston prosesseja TAL-STAn mukaisiksi, jotta toiminnan laatu paranisi ja jokainen asiakas saisi samanlaatuisen palvelun. Toimeksiantajana toimi tilitoimisto, jonka nimeä ei toimeksiantajan toiveesta työssä mainita. Aihe oli toimeksiantajalle tarpeellinen ja ajankohtainen, sillä uusi toimialastandardi tuli voimaan heinäkuussa 2013. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin henkilöstön haastatteluita, joiden avulla pystyttiin selvittämään prosessien nykytila. Haastateltaviksi valittiin mahdollisimman eritaustaisia kirjanpitäjiä, jotta saataisiin monta eri näkökulmaa. Haastateltavat valittiin yhdessä toimeksiantajan kanssa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvattiin toimeksiantajayrityksen kirjanpitoprosessi, TAL-STAn pääkohdat sekä laadun ja prosessien teoriaa. Teorian ja haastattelujen avulla voitiin etsiä toimeksiantajayrityksen prosessien kehittämiskohdat ja kehittää ratkaisuehdotukset niihin. Haastattelujen analysoinnissa selvisi, että suurin osa TAL-STAn vaatimuksista ja suosituksista täyttyy toimeksiantajan toiminnassa. Toimintatavoissa huomattiin kuitenkin muutamia kehittämiskohteita. Erityistä kehittämistä vaati dokumentointi, raportointi, henkilöstöhallinto ja laadunhallinta. Toimintatavat saataisiin vastaamaan TAL-STAa yhdenmukaistamalla dokumentointia ja raportointia sekä aloittamalla järjestelmällisen henkilöstöasioiden hoidon ja laaduntarkkailun. Jatkossa toimeksiantajan kannattaisi teettää asiakas- ja henkilöstötyytyväisyystutkimukset. Tutkimusten avulla voitaisiin seurata miten mahdolliset muutokset vaikuttavat asiakkaisiin ja henkilöstöön.
Suomenlahden ulkosaaret muistoissa
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Työn toimeksiantajana toimi oululainen henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tarjoava Monetra Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli mallintaa yrityksen kirjanpitotiimin toiminta ja tehtäväkenttä prosesseiksi ja -kaavioiksi yrityksen valmiiksi hahmoteltuun prosessikarttaan. Prosessikartan ja -kaavioiden avulla yritys pystyy hahmottamaan prosesseihin liittyviä ongelmakohtia ja sen avulla toimintaa pystytään myös kehittämään tehokkaammin. Suhteellisen uutena yrityksenä on Monetralla tarve prosessien kuvaukselle myös yrityksen kokonaistoiminnan hahmottamiseksi. Työssä vahvana tietopohjana on omakohtainen kokemus ja havainnot yrityksen työympäristössä. Opinnäytetyön ohella yrityksen kirjanpitotiimissä työskennellessäni pääsin tarkastelemaan toimintaa suoraan prosessin tasolta. Tämän lisäksi lähteinä teoriaosuudessa on käytetty suomenkielistä digitaalista taloushallintoa, prosessijohtamista sekä prosessien mallintamista ja kehittämistä käsittelevää kirjallisuutta. Lähteinä on käytetty myös kirjanpitolakia, eri sidosryhmien nettisivuja sekä Monetran omia sisäisiä lähteitä. Prosessikartan muodostamisessa käytin hyödykseni kirjallisuudesta saamaani teoriatietoa, yrityksen sisäisen intranetin sisältämiä tietoja ja ohjeita sekä omakohtaista kokemusta kirjanpitotiimin toiminnasta ja työtehtävistä. Työn teoriaosuudessa käsiteltävät kirjanpito, digitaalinen taloushallinto ja niiden välinen suhde sekä prosessijohtaminen ja sen käsitteet ja työkalut muodostavat peruslähtökohdat kirjanpitotiimin prosessien analysointiin. Tärkeimpiä esille tulleita asioita olivat kirjanpitotiimin tehtäväkentän laajuus, taloushallinnon digitalisoitumisen tuomat mahdollisuudet, kirjanpitäjien muuttuva työnkuva alati kehittyvässä digitaalisen taloushallinnon ympäristössä sekä osaamisvaatimukset kirjanpitäjän työhön nykypäivänä. Kirjanpitäjien työnkuvan muuttumisessa merkittävin huomaamani asia oli kirjanpitäjän työn muuttuminen tallentajasta entistä enemmän asiantuntijan suuntaan. Kirjanpitäjien osaamisvaatimuksissa huomasin kirjanpitäjillä tarpeen omata kirjanpitotaidon ja -tietämyksen lisäksi myös taloushallinnon prosessituntemusta sekä vahvaa tietoteknistä järjestelmäosaamista. Jatkotoimenpiteinä Monetran tulisi yrityksen tasolla kuvata loput prosessit prosessikarttaan ja tutkia eri prosessien rajapintoihin liittyviä ongelmia. Kirjanpitotiimissä jatkotoimenpiteenä olisi myös prosesseihin liittyvien ongelmakohtien löytäminen sekä niiden korjaaminen ja kehittäminen. Tämän lisäksi prosessien tehokkuuden mittaamiseen kirjanpitotiimiin tulisi kehittää mittaristo, jolla kuvatun ja kehitetyn prosessin tehokkuutta voitaisiin mitata. Konkreettisella tasolla kehitysehdotuksena on myös toimintatapojen yhdenmukaistaminen kirjanpitotiimin sisällä.
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen ja työn tehostaminen taloushallinnon sähköistyessä : case: Netvisor eAccounting
Vastauksia ja tulkintaa kirjanpidon pulmiin
Pitäjänkokousten pöytäkirjat 1836-1862 [mikrofilmi]
Tilitoimiston prosessien kehittäminen TAL-STAn mukaisiksi
"Kyllä siinä pitää elää mukana!" : kirjanpitäjien tarinoita työstä, osaamisesta ja oppimisesta työyhteisönäkökulmasta analysoituna
Älä koskaan sano "ei koskaan"
Samaa sukua
Etsin sinua, Mr. Darcy
Taloushallinnon eettiset ongelmat verotarkastuskertomuksista tehtyjen havaintojen perusteella
Opinnäytetyössä kuvataan kirjanpitäjän työtehtäviä ja niihin liittyviä aikarajoituksia. Lisäksi tutkitaan, miten kirjanpitäjät kokevat määräaikojen mukaan työskentelyn. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Turun Tilikeskus Oy:lle, joka on varsinaissuomalainen tilitoimisto. Lähteinä opinnäytetyössä on käytetty muun muassa kirjanpitolakia, KILAn yleisohjeita ja Taloushallintoliiton sekä Verohallinnon ohjeita. Opinnäytetyössä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa haastatellaan neljää Turun Tilikeskus Oy:ssä työskentelevää kirjanpitäjää. Haastattelujen tavoitteena on selvittää, kuinka kuormittavaksi kirjanpitäjät kokevat työnsä ja miten kuormittavia työn eri osa-alueet ovat. Kirjanpitäjien haastattelujen perusteella voidaan todeta, että kirjanpitäjät kokevat työn määräajat ajoittain stressaaviksi. Pitkä työkokemus näyttää kuitenkin vähentävän tunnetta työn kuormittavuudesta. Eniten kuormitusta aiheuttavina työtehtävinä kirjanpitäjät pitivät kausiveroilmoitusten ja tilinpäätösten laadintaa. Näiden työtehtävien kuormittavuus johtuu siitä, että niiden eräpäivät ovat useilla asiakasyrityksillä samaan aikaan. Haastatteluissa nousi esille myös muutamia käytännön toimenpiteitä, joilla työn kuormittavuutta voidaan vähentää. Tutkimuksessa saatiin selville, että asiakkaan toiminnalla on vaikutusta kirjanpitäjän työskentelyyn. Jos asiakas toimittaa kirjanpitomateriaalin myöhässä, aiheuttaa siitä johtunut kiire kuormitusta kirjanpitäjälle. Työaikataulun suunnittelu vähentää kuormittavuutta jossain määrin, mutta aikatauluun on muistettava jättää myös aikaa yllättäville lisätöille. Opinnäytetyön tuloksien perusteella kirjanpitäjien toimintatapoja voidaan pyrkiä muuttamaan siten, että työn kuormitus vähenee.Kokeneemmat työntekijät voivat esimerkiksi jakaa kokemuksiaan nuoremmille työntekijöille. Silloin nuoremmatkin oppivat keinoja työn kuormituksen vähentämiseksi.
Ohjelmistomuutos tilitoimistossa : case Kangasalan Tilitoimisto Oy
Yrityssaneeraus ja laskentatoimi
Oskar Koposen seikkailut
Työtehtäviin liittyvän toimintamallin kehittäminen isännöintitoimistossa
Toimintaohjeistus tilitoimiston työntekijälle : laadukasta palvelua asiantuntijaorganisaatiossa
Tilitoimiston tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Case: Päätili Oy
Kiekkomies palasi kotikonnuille
Kirjanpidon prosessien mallintaminen : case Monetra Oy
Kirjanpitäjästä johdon talouskonsultiksi
Yhä useampi syyllistyy kirjanpitorikokseen
Kaupunkipolitiikkaa maatilojen maassa
Saarijärven kirja
Jäsenyritys esittelyssä : Kirjanpitotoimisto Sarakorpi & Leivo Ky
Laskenta-ammattilaisuus Tilisanomat-lehdessä vuosina 2010-2015
Karjalan ja Petsamon pitäjäruuat
Niilo Wrangel - ähtäriläinen pitäjänkirjuri
Tilitoimistotyö sähköisessä taloushallinnossa : tilitoimistojen työntekijöiden näkemyksiä kirjanpitäjän nykyisestä työnkuvasta tilitoimistossa ja sähköisestä taloushallinnosta
Teollisuuden, joen ja jazzin rytmissä
Minna Seppäsestä vuoden kirjanpitäjä 2015.
Suukkoja murhaajalle: jännitysromaani
Mistä ammattitaitoinen henkilöstö tilitoimistoon? : tutkimus tilitoimistotyöntekijöiden koulutuksesta
