http://www.yso.fi/onto/yso/p14593 erityisopettajat
erityisopettajat erityisopettajat
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen soveltuvista verkko-oppimisympäristöistä
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin : ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
Persoonat soimaan! : musiikinopettaja työnsä tulkkina
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Olen täynnä maalausaiheita : aivohalvauksen jälkeen Reino Laakkonen elää parasta aikaa
Terttu Koskela on Vuoden Erityinen "Henkheen ja verheen"
Laaja-alaisen erityisopettajan työnkuva
Kouluympyrä sulkeutuu : eläkkeelle jäävä erityisopettaja Irja Jylhä on huolissaan Leinonpuiston eristämisestä pois yleisopetuksen rinnalta
Erityisopettajana lähellä oppilasta
Nuorten syömishäiriöt : syömishäiriöisen kohtaaminen
Värikästä melankoliaa kehyksissä : kuvataiteilija Marja-Liisa Kanninen inspiroitui Jamppa Tuomisen tuotannosta
Oppilaan sosioemotionaalisen tuen tarve ja opettaja-oppilassuhde, opettajan minäpystyvyys ja opettajan tarjoama sosioemotionaalinen tuki : alakoulun 3. - 6. -luokkien opettajien näkökulma
Kolmiportainen tuki - säästöä inkluusion varjolla? : luokanopettajien käsityksiä lakimuutoksen 642/2010 vaikutuksista oppilaiden saamaan tukeen ja opettajien työhön
Olet ollut usein mielessäni
"Mä en oo mikään yksityisyrittäjä" : erityisopettajan ja luokanopettajan yhteistyö erityisopettajan näkökulmasta
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien tarjoama sosiaalinen tuki lastentarhanopettajille
Konsultoivien erityisopettajien työnkuva
Ammatillisen erityisopettajan näkemyksiä opettajuudesta
Erityisopettajien valmistuminen Suomessa 1960-1994
Vanhempien osallisuus haasteena ja mahdollisuutena : varhaiskasvatuksen erityisopettajien näkökulmia vanhempien osallisuuteen
Erityisopettajien kokemuksia oppilashuoltoryhmien toiminnasta kuudessa eteläpohjalaisessa koulussa
Yhdistysten 30-vuotisjuhlia: lappilaiset juhlivat syyskuussa ja pohjalaiset marraskuussa
Laaja-alaisten erityisopettajien kokemuksia ja näkemyksiä työhyvinvoinnista
Mistä erityisopettajat tulevat?
Konsultoivan erityislastentarhanopettajan monialainen yhteistyö
Paulaharjussa on yhä kipinää : Samuli Paulaharjun syntymästä on 140 vuotta
Konsultoivan erityisopettajan työ
Erityislastentarhanopettajana pienessä kunnassa : kokemuksia työstä, osaamisesta, resursseista ja jaksamisesta
"Peruskouluun opettajiksi enemmän nuoria miehiä!"
KELTO:N TYÖN MUOTOUTUMINEN JÄRVI-POHJANMAAN YHTEISTOIMINTA-ALUEEN PÄIVÄKODEISSA : Varhaiskasvatushenkilöstön kokemuksia KELTO:n työstä
Joensuun yliopiston  erityisopettajien koulutuksen arviointia ja kehittämisajatuksia
"On ihan erilaista olla luokassa, jossa on koiria" : pienryhmän opettajan ja oppilaiden kokemuksia koira-avusteisesta pedagogiikasta
Anna Feketen varovaiset ensiaskeleet
Kokemuksia romanien koulutuksesta Ovet auki -projektissa
Erityisopettajaksi kouluttautuminen ennen erityisopettajakoulutusta
Professori Kari Tuunaisen jäähyväisluento : meillä menee valitettavasti hyvin
"Moniottelijana varhaiskasvatuksen kentällä" : varhaiskasvatuksen erityisopettajan työhyvinvointi
Laaja-alaisten erityisopettajien työnkuva ja sen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
TUPO-illassa pohdittiin palkkaus- ja opetusnäkymiä
Osallistavan opettajan profiili luokanopettajaopiskelijoiden tulkitsemana
Integraatio ja opettajat : peruskoulun opettajien käsityksiä erityisoppilaiden sijoittamisesta yleisopetukseen
Samanaikaisopetuksen rakentuminen ja toteutuminen opettajien kertomana
Sisu ja sitkeys vievät eteenpäin : Nuorittajoen rannalla asuva Eeva-Maria Parkkinen vastustaa Viinivaara-Käläsvaara-hankkeen toteutusta
Tuen kolmiportaisuus tuonut tarkennuksia myös opettajien kelpoisuusehtoihin
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin: ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
Erityisopettajat ja muut opettajat tutkimuskohteena
"Sä kallehin oot, kai tiedätkin sen..." : kartoittava tutkimus yläasteen erityisopettajan ammatin arvostuksesta
Luokanopettajien ja osa-aikaisten erityisopettajien välisen yhteistyön haasteet Turussa
Opettajien käsityksiä rankaisemisesta ja ohjaavista menetelmistä oppilaiden käyttäytyessä ei-toivotusti
Koulukiusaaminen ja opettajien siihen kohdistamat ehkäisy- ja puuttumismenetelmät peruskoulun 1.-6. luokilla : luokanopettajien ja erityisluokanopettajien käsitysten ja käytänteiden vertailua
Taito tulee toistamalla : kolmen erityisopettajan kokemuksia ja käsityksiä taidon opettamisesta erityisopiskelijoille
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Erilainen oppija - erilainen erityisopettaja
Erityisesti Sinulle ERITYISOPETTAJA : erityisopettajuus muutoksessa
Tulosulottuvuuksia : Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun vuosijulkaisu 1993-1994
Samanaikaisopetus yläkoulussa : tapaustutkimus aineen- ja erityisopettajan yhteistyöstä
Erityiskasvatus
Erityisopettajakoulutus Suomessa
Liminkaan muutto näkyy uusimman kirjan miljöössä : paluu Pohjois-Pohjanmaalle muutti Harri Tuomelan romaanienkin maiseman
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Laaja-alaisen erityisopettajan asema yläkoulussa
Traumatko taakkoina? : erityistä tukea ja ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Lapsen omaehtoinen leikki : lastentarhanopettajien ja varhaiskasvatuksen erityisopettajien arvioimana
Opi organisaatiostasi : yhteistoiminnallinen oppiminen ja sisäinen benchmarking ammatillisen erityisopettajan työn  kehittämisen mahdollisuutena
Kiinnipito erityisluokanopettajan työvälineenä
Ammatilliset erityisopettajat oman työnsä asiantuntijoina : tutkimus ammatillisten erityisopettajien työstä
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Erityisopettaja.fi : erityisopettajan tietoportaali netissä
"Oppiminen on sallittu" : erityisopettajien kokemuksia työhönsä liittyvistä motivaatiotekijöistä ja haasteista
Opettajan henkilökohtaisten kokemusten kertominen yläkoulun erityisopetuksessa
Erityisopettaja samanaikaisopettajana ja konsulttina
Kriittisten kohtien analyysia luokattoman erityisopettajan ammatti- ja toimenkuvan nykytilanteesta
Erityiskasvatus ja integraatio : juhlakirja: prof. Sakari Moberg 60 v.
Erityisopettajan työ vaatii rohkeutta ja luovuutta
Ihmisen esteettinen kauneus kiehtoo veistäjää
Liikuntaa opettavien opettajien kokemukset yhteistyöstä konsultoivan erityisliikunnanopettajan kanssa
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
Lukioppilaan tukeminen peruskoulun 1.-6.-luokilla : osa-aikaisen erityisopetuksen toimintatavat sekä luokanopettajan ja osa-aikaisen erityisopettajan yhteistyö
Lastentarhanopettajaliiton erityispäivähoitopoliittinen ohjelma
Musiikin hyödyntäminen erityisopetuksessa
Erityisopettajan ja aineenopettajan keskinäinen yhteistyö kolmiportaisen tuen eri vaiheissa
Laaja-alaisen erityisopettajan käsityksiä työnkuvastaan peruskoulun 1-6-luokilla
Erityisopettaja erityisroolissa ja osaamisen ytimessä
Minäkuva peilissä : vapaa minäkuva erityisopettajakoulutukseen hakevan persoonallisuuden ilmentäjänä
Laaja-alainen erityisopettaja ammatillisessa oppilaitoksessa
Ammatillisen erityisoppilaitoksen verkko-oppimisympäristö : selvitys taustoista ja perusteista
Erityisopettajan ammattirooli laaja-alaisessa erityisopetuksessa peruskoulun 7.-9. -luokilla
En tiedä onko ollutkaan aikaa tätä pahempaa : tapaustutkimus opettajien integraatio- ja inkluusiokäsityksistä sekä integraatiodiskursseista
"Kaikki kohtaamiset jättävät jäljen" : erityisopettajien toimintatavat haastavissa vuorovaikutustilanteissa
Koulukotikoulujen opettajien koulutustarpeen kartoitus
Erityisopettajien tietokoneen opetuskäytön omaksuminen : innovaation toteutumiseen liittyvän muutosprosessin kuvaus
"Erittäin heikko, eikä viitsi yrittää kunnolla" : ongelmalliset oppilaat opettajien kuvaamina 1968-1991
Erityisopettajan eläkeikä
Mielenrikkoinen. Tarinasta yleiselle tasolle.
Erityisopettaja oppimisen ohjaajana : tapaustutkimus opettajan ohjausmenetelmistä starttiopetuksessa
Yhteistyötä kaiken aikaa : pohjoiskymenlaaksolaisen erityisopettajan työ
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Erityisopettaja oppimistaitojen ohjaajana : laadullinen tapaustutkimus ohjaavasta opetustyylistä
"Tää ei oo kenenkään yksittäinen homma, tää on meidän yhteinen juttu" : yhteisön kulttuurin merkitys työskentelyssä ja työssäjaksamisessa alakoulun erityisopettajan kokemana
Mielenrikkoinen : tarinasta yleiselle tasolle
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Oppilaiden vanhempien ja tukiopettajien peruskoulun VII luokka-asteen tukiopetukseen kohdistamista asenteista ja käsityksistä
Erityisopetussiirrot opettajien tulkitsemina
"Tässä työssä ei koskaan voi sanoa, että mä tiedän kaiken ja oon valmis." : kymmenen helsinkiläisen laaja-alaisen erityisopettajan työnkuvaa
Laaja-alaisen erityisopettajan roolit ja työhön liittyvät pulmat pääkaupunkiseudulla
Palvelukseen halutaan: kokenut, miespuolinen erityisopettaja : opettajatilanne on Etelä-Karjalassa kohtuullisen hyvä, mutta erityisopettajista ja miesopettajista on kaikkialla pula
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
Fenomenografinen tapaustutkimus luokanopettajien käsityksistä ja kokemuksista inkluusiosta
Erityisopettaja kokee työssään onnen hetkiä : tärkeintä on kohtadat lapsi ja nuori sellaisena kuin hän on
Coaching - tukea neuropsykiatrisissa erityisvaikeuksissa : coaching-koulutuksen koulutuskokonaisuuden mallintaminen
Omaa luokkaansa
"Neljä kaltoin kohdeltua ongelmalasta, neljä koskettavaa selviytymistarinaa. Yhteistä kaikille neljälle oli, että heidät sijoitettiin ymmärtävän erityisopettajan Torey Haydenin luokalle, joka ei koskaan lakannut välittämästä." -- (Otava)
Opettajan ja oppilaan välisten ymmärryksen ongelmien ratkaiseminen kielellisesti epäsymmetrisissä vuorovaikutustilanteissa
Erityisopettajan ja erityisluokanopettajan kelpoisuusehdoissa muutoksia
Erityisluokanopettajien ammatillinen identiteetti ja opettajuus koulun työyhteisössä
Ollaan pelkästään
Erityis- ja yleisopetuksen yhteistyö : opettajien ja rehtoreiden näkökulmia
Laaja-alaisen erityisopetuksen ja erityisopettajan toiminnan kartoitus
Laaja-alaisen noviisierityisopettajan tarvitsema tuki : haastattelututkimus alakoulun laaja-alaisten erityisopettajien ensimmäisten työvuosien kokemuksista
Erityissuunnitelma : Metsäoppilaitos
Aavetyttö
Pätevöityminen erityisopettajaksi Imatralla
Puheenjohtajan palsta = Ordförandens spalt
Vertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin erityisopetusjärjestelmistä
Yhteistyöllä nopeaa apua etu-oppilaalle : erityispedagogiikka veti taas salin täyteen
Merellisyys luovuuden lähde : Kati Hiekkapelto palasi lapsuutensa Hailuotoon ja löysi kirjoittamisen
Erityisopettajat ympäristökasvattajina
Erityislastentarhanopettajien käsitykset lapsen itsetunnosta ja itsetunnon kehityksen tukemisesta lapsiryhmässä
Erityisopettajien käsitykset inkluusion tärkeydestä
Asiakaspalvelun ABC : oppimateriaalia selkeällä kielellä
Ammatillinen erityisopettajankoulutus saavutettavuuden edistäjänä
Oman opettajuuden tarkastelua ammatillisen erityisopettajan työn näkökulmasta
Erityisopettajien työtyytyväisyys pohjoissuomalaisten erityisopettajien työtyytyväisyys- ja stressikokemukset osana työhyvinvointia
Talotekniikan koulutusala : kiinteistönhoitajan erityisryhmän opetussuunnitelma
Peruskoulun ylimpien luokkien laaja-alainen erityisopetus : laaja-alaisten erityisopettajien käsityksiä opetuksen toteutuksesta, ongelmista ja kehittämisestä Turussa ja Oulussa
Toisten lapset
Teoriasta käytäntöön : Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen ertyispedagogiikan peruskurssin ja erityisopetuksen erikoistumisaineen antamat valmiudet ja kehittämistoiveet opiskelijoiden ja työelämässä toimivien opettajien arvioimina
Persoonallisuus työkaluna? : Helsingin erityisopettajakoulutuksen valintakokeeseen kutsutut itsensä kuvaamina
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
"Joutuu vähän niin ku näyttämään eri tavalla eli tekemään paremmin kuin muut" : käsityksiä ja kokemuksia epäpätevänä erityisopettajana/erityisluokanopettajana
Erityisopettajat kielellisinä kuntouttajina
Erityisopettajaksi rekrytoituminen : uralla etenemistä vai työpaikan vaihtamista?
Koulukotiopettajien työtyytyväisyys ja ammatissapysymishalukkuus
Erityisopettajan kelpoisuus laajenee
Puheista teoiksi : toimintatutkimus konsultoivan erityisliikunnanopettajan viran perustamisesta
Inkluusion mahdollisuudet ja haasteet luokanopettajan arjessa
Kasvatusta vai sosiaalityötä? : erityisopettajien näkemys koulukuraattorin roolista koulussa
Huomio vahvuuksiin, ei vajeisiin
Mietteitä arvoista, eettisyydestä ja vallasta toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Erityisopettajien murheet
Koulua vai elämää varten? : katsaus erityisopettajien käsitykseen erityisopetuksen tilasta 2000-luvun peruskoulussa
Sika hyvää siististi : opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
"Koululiikuntaa kaikille" : soveltavan liikunnanopetuksen täydennyskoulutus osallistujien arvioimana
Oppia ikä kaikki
Erityisopettajan työnkuva Torey Haydenin teosten valossa
Lääkelaskennan opetuksen kehittäminen lähihoitajakoulutuksessa
Säkkinen sytytti taas nuotion
Välitiloja ja polttavia suonia
Laaja-alaisen erityisopettajan työ ja roolit ammatillisessa oppilaitoksessa
Erityisopettaja - mallista vuorovaikuttajaksi
Selvitys lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksiin kohdistuvasta kehittämistyöstä  ja tulevaisuuden haasteista Turun ammatti-instituutissa
Kiertävä ja konsultoiva erityisopettaja Marja Kilpeläinen
"Ilon joutuu keräämään niin pienistä murusista, että sivusta katsoen säälittäisi." : työssä selviytyminen erityisopettajan kokemana
Konsultatiivisen erityisopettajan työ sairaalaopetuksen psykiatrisissa yksiköissä
Integraatiosta inkluusioon : luokanopettajien ja erityisopettajien näkemyksiä integraatiokehityksen suunnista
Erityisopettajan vuosi : laaja-alaisen palkitseva perustyö
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Erilaisuuden kohtaaminen koululiikunnassa
Sirpa Vuori : kokemuksen rintaäänellä
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Erityisopettajuus : kvalitatiivinen monitapaustutkimus siitä, millaista on olla erityisopettaja, erityisopettajan omin silmin
Resurssierityislastentarhanopettaja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukijana
Hyvinvoiva koulu : erityiskoulun opettajien käsityksiä ja kokemuksia nykypäivän koulusta
Tiivistelmä.
Erityisopettajan työnkuva
Tehtäväkansio ympäristönhoitajan matematiikan opetukseen erityisopetuksessa
Opettajien eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt
Laaja-alaisten erityisopettajien työssä jaksaminen Helsingissä
Erityisopettajan uskomusjärjestelmän autoritaarisuus ja erityisoppilasnimike oppilasarvionnin selittäjinä
Musiikinopettaja ja erityisopettaja : kelpoisuuksista kentälle
Kolibri lehahti omille teilleen Eurooppaan
Opettajaprofessio : näkökulma erityisopettajuuteen peruskoulussa
Osa-aikainen erityisopetus : luokanopettajien näkemyksiä ja ajatuksia osa-aikaisen erityisopetuksen toimivuudesta käytännön työssä sekä ammattieettisestä näkökulmasta
Varhaiskasvatuksen erityisopettajien käsityksiä hyvin toimivasta ammatillisesta yhteistyöstä : "varhaiskasvatuksen erityisopettaja on joka paikan höylä, se tekee yhteistyötä kaikkien kanssa"
Ent. opettaja soittaa, kirjoittaa ja säveltää : mummun testamentti on ohjannut Timo Roosin monivaiheista elämäntaivalta
Mistä päteviä erityisopettajia Uudellemaalle?
Käyttäytymishäiriöinen oppilas : erityisluokanopettajien käsityksiä käyttäytymishäiriöistä ja oppilaiden kasvatuskäytännöistä
Kuinkas sitten kävikään? : ihmettelyä erityisopettajien kelpoisuusehtojen äärellä
Harjaantumiskoulun työnohjauksesta
