http://www.yso.fi/onto/yso/p14501 musiikkielokuvat
musiikkielokuvat musiikkielokuvat
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Yhdestä festivaalista tulee kaksi : musiikkielokuvakilpailu Musixine järjestetään maaliskuussa, ilmakitaran MM-kisat ja musiikkivideofestivaali yhä elokuussa
Musiikkivideo 1920-luvun mykkäelokuvatyylillä
Musiikki leikkaajan työkaluna
Elokuvamusiikki näkyy ja kuuluu : kehitys, Hollywood, teoria, säveltäjät
Tiivistelmä: Mullets'n Bullets-DVD: erityispiirteitä pienen mittakaavan DVD-tuotannoissa.
[Erkki Melartin 125 v]
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Värit osana elokuvakerrontaa
Musiikkidokumentti genrenä
Yhtä jalkaa Odessan portaita
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Yleisö ei saapunut Hollywoodin sävelin
Peukalo-Liisa
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Lautaarit
Livemusiikkituotannon haasteet Ganes-elokuvassa
Todellisuuden illuusion tiedostaminen dokumentissa
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Teatterilla ilmassa suuria tunteita : Aulis Rosendahlia muistettiin näyttämö- ja elokuvasävelin
Rockia ja kiihkoa syvästä etelästä
Rakkausteemat johtoaiheena elokuvamusiikissa : vertaileva analyysi A star is born -elokuvien rakkausteemojen käytöstä
3D-grafiikan ja videokuvan kompositointi CINEWAREa hyödyntäen
Iskelmäprinssi
Viidentoista minuutin blues : St. Louis blues (1929) - tähtiväline vai äänitesti?
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Badding : tangoelokuva
Tyttöjä! Tyttöjä! Tyttöjä!
Poretta, eli, Keisarin uudet pisteet = Poretta, eller, Kejsaren utan poäng
Menneen maailman lumoa, intiimiä jazzia
Volgan kattotelineeltä filmisäveltäjäksi
Ganesilla on sanoma! : Rockin ja historian voitto
Pekka ja susi
Hotelli VooDoo : lavastus televisioelokuvaan
MusiXine aloitti komeasti : ensimmäistä kertaa järjestetylle musiikkielokuvakilpailulle oli tilausta
Ääni ja ääniefektit elokuvassa : Historia ja merkitys
Kuviteltu menneisyys
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Oopperalaulajat elokuvanäyttelijöinä : suomalaisia oopperalaulajia ja ooppera-aiheisia elokuvia 1940/50-luvuilla
Äänellinen ajattelu leikkauksessa
Tiivistelmä: Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osasta sekä teososasta. Kirjallisessa osassa kuvaillaan nollabudjetin musiikkivideon syntyä ensimmäisestä orastavasta visuaalisesta mielikuvasta lopulliseen tuotteeseen. Aihetta käsitellään kirjoittajan omasta näkökulmasta tukeutuen sekä elokuvatyöskentelystä, että lyhytelokuvien tekemisestä kertoviin teoksiin.  Musiikkivideosta on muodostunut hyvin tärkeä markkinointikanava artisteille ja yhtyeille. Usein se koetaan vain välttämättömyydeksi artistin imagon ja/tai uuden levyn myymiseen, eikä formaatin mahdollistamiin tarinankerronnallisten potentiaalien lunastamiseen ole joko halua tai budjettia.  Tässä työssä käsitellään musiikkivideon tekemistä yhden kaupallisista tavoitteista vapaan videon ensikertalaisohjaajan kokemuksiin pohjautuen. Tavoitteena ei ole ollut kirjoittaa kattavaa opasta musiikkivideon tekemiseen, vaan kertoa esimerkkitapauksen kautta miten viitseliäisyyttä sekä runsaasti omaa aikaa käyttäen on mahdollista yrittää tehdä jotain totutusta poikkeavaa.  Työn teososa on musiikkivideo Souldump-yhtyeen Bad Nature -kappaleeseen. Opinnäytteen tekijä käsikirjoitti, ohjasi, animoi, kuvasi ja leikkasi videon.
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Metadokumentti Metatähdestä
Psych-out : äärimmäinen trippi
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Siten sota soi
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
Mullin mallin
SF-Paraati : ensimmäinen suomalainen revyy- ja musiikkielokuva
Katsaus ooppera-elokuvan muotoutumiseen alkuvaiheista nykypäivään
Stereoskooppisen elokuvan jälkityöprosessi
Sininen Hawaiji
Isät ja isien petokset Oliver Stonen Morrison elokuvan aineksina
Pitkä kuuma kesä
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Kertokaa se hänelle
Mieletön elokuu
Musiikin ja värin vaikutuksen av-tuotannoissa
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Miehet kylmästä
Terrence Malickin elokuva "Elämän puu" sielunmessun näkökulmasta
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Nyt alkaa MusiXinen rummutus maailmalla : musiikkielokuvat kilpailevat Oulussa ensimmäisen kerran syksyllä 2007
Nuoruus vauhdissa
Musiikkia elokuvatrailereissa ja elokuvissa
Sankarinsa kullakin
Koukussa ilmakitaraan : Alexandra Lipsitzin dokumentti kertoo kuinka Amerikka tuli Oulun kisaan
Laulava salapoliisi
Jotain rajaa!
Me tulemme taas
Ristiin rastiin sukupuolta : miehet ja Rocky Horror Picture Show
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Musiikkivideon pientuotanto
Olemisen soinnit : heideggerilainen tulkinta musiikin ja äänen merkityksistä Terrence Malickin elokuvassa The New World
Musiikki mielikuvien ankkurina : sukupuolisiin stereotypioihin liitettävät myyttiset merkitykset mainoselokuvien musiikissa
[Mamie ja miehet]
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Onnen maa
Hypnoosi elokuvien innoittajana : lyhytelokuvani Hypnos
Hotelli VooDoo -elokuvan pukusuunnittelu
Tiivistelmä.
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Ruusu ja kulkuri = Rosen och vagabonden
Risto Räppääjä ja polkupyörävaras
Minä - sunnuntailapsi
Musiikkivideoestetiikka elokuvassa
Lordissa on ainesta kauhuun
Meidän poikamme merellä = Våra gossar till sjöss
Havanna Blues
Murhia orkesterin säestyksellä
Lagaan : olipa kerran Intiassa
Ilkka Koivula on valkokankaan Vexi
Musaa kankaan täydeltä : Oulun kansainvälinen musiikkielokuvafestivaali MusiXine ponnistaa ensimmäistä kertaa ilman musiikkivideofestivaaleja
Amadeus : ohjaajan versio
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Videosta filmiksi? :  videontekijän opas filminnäköiseen maailmaan
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Kultakutri
Kesäillan valssi = I sommarkvällen
Ti-ti Nallen lomamatka : 20 uutta laululeikkiä!
Tiivistelmä:.
Maija Poppanen
Duurisävellajin epäkonventionaalinen käyttö musiikillisen emootion välityksessä
ELOKUVAMUSIIKIN SÄVELTÄMINEN : Sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Spirello. 1, Norsun korvista viidakkotanssiin : Från elefantöron till djungeldans
Jampan kukka ei lakastu : faniklubista tehty dokumentti vie mukaan lauluiltoihin, sukeltaa Jamppajumppaan ja lämmittää muistot
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Fantasia 2000 : juhlajulkaisu
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Ti-ti nallen seikkailuleiri
Suuri sävelparaati
Konepopista haikeaan haitariin : musiikki ja sen käyttö Satoshi Konin anime-elokuvissa Paprika (2006) ja Tokyo Godfathers (2003)
Sävellysten dramaturgian ennakkosuunnittelu seurantadokumentissa
Todellisuuteen rakastunut mies
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
The trouble with girls : (ja kuinka joutua pulaan)
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Tanssiva Andalusialainen koira : mullistava idea Oulusta: tanssiesitys Buñuelin ja Dalín elokuvaklassikkoon
Tulkintoja narratiivien maailmasta : myytti ja utopia musikaalielokuvassa Moulin Rouge!
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Kesän sävelet
Herra Heinämäki ja leijonatuuliviiri
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Welhon seikkailut : muusikon seikkailu animaatioelokuvan säveltäjänä
Luettua ja kuunneltua
Neukkurokin alkuräjähdys
Äänten tiellä : elokuvan dialogin ja musiikin suhde säveltäjän näkökulmasta
Nukkelaakson tarinoita : suomalainen musiikkisatu
Suomalainen musiikkielokuva
Rahamies-musiikkivideo
Tikanmäen maisemakuvissa rytisee hevi
Tukkijoella
Barbie Eläinsaaren Prinsessana
Viulunsoittaja katolla
80-luvun elokuvarockin 10 kärjessä
Galaktiset Saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : Seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Loistavat Bakerin pojat
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Näkymätön Dynamo : elokuvamusiikin vaikutus tarinan etenemisen mielikuvaan
Opinnäytetyöni kirjallinen osa käsittelee musiikkia tarinankerronnan työkaluna elokuvakäsikirjoittajan näkökulmasta. Musiikki on inhimillisen kommunikaation muoto, ja sellaisena sitä voi käyttää myös elokuvakerronnassa tarinan kertojan ja sen katsojan välillä. Se voi osana elokuvan äänimaailmaa onnistua koskettamaan katsojaa syvästi, sillä kuuloaistimus koetaan enemmän tuntoaistimuksen kaltaiseksi kuin näköhavainto. Onnistunut elokuvamusiikki saattaakin paitsi toimia osana elokuvan tarinankerrontaa, myös luoda omalta osaltaan esteettisen elämyksen.  Musikaalielokuvissa tuodaan usein hahmojen tunteita ja ajatuksia esiin musiikin kautta. Tällä pyritään saamaan katsoja samaistumaan näihin tuntemuksiin, tai ainakin oivaltamaan ne. Elokuvan juonen kuljetuksessa musiikki voi toimia myös esimerkiksi hahmojen välisenä siteenä. Heidät voi käsikirjoittaa soittamaan, laulamaan tai kuuntelemaan musiikkia yhdessä. Kirjoitin elokuvakäsikirjoituksen VOLUME kokeillakseni, miten käsikirjoittaja voi käyttää äänimaailmaa sekä musiikkia tarinankerronnassaan. Havaitsin, että voi olla hyvä idea laittaa hahmonsa soittamaan ja laulamaan, jos toiminta lunastaa paikkansa syntyvässä kertomuksessa. Koin kuitenkin haitalliseksi ajatella tarinaa luodessa ensisijaisesti musiikkia.
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Mullets'n Bullets-DVD : erityispiirteitä pienen mittakaavan DVD-tuotannoissa
"Hollywood-syndromi", jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Crossroads : bluesjätkät
Ekat oopperat : viisi animaatiota = First operas : five animations
Jos rakastat : sun kanssas katson maailmaa ja samaa unta nään
Spirello. 2, Papukaijasta miukumaukuun : Papegojor utan nonsens
Raikkaita tuulia kotimaisessa elokuvamusiikissa
Äänen voima : musiikkikohtaukset VOLUME-elokuvakäsikirjoituksessa
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Kuorot elokuvatähtinä
Risto räppää nyt big bandin tahtiin : Juhlavuonna voi vähän lapsettaakin
Just wanna go to a movie show : Elvis Presleyn 50-luvun elokuvat ja niiden vastaanotto Suomessa
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
Raitoja kuvassa : levymusiikin ja fiktioelokuvan suhteesta
