http://www.yso.fi/onto/yso/p14527 Windows 2003
Windows 2003 Windows 2003
Tietokantapalvelimen asennus, hallinta ja ylläpito Windows- ja Linux-ympäristöissä
Linux- ja Windows-palvelimen asennus koulutustehtäviin
Tiivistelmä: Windowsin ja PHP:n toimiva yhteensovittaminen.
Tekstinkäsittely Word 2003
Pienyrityksen tietoturvan toteuttaminen Windows-ympäristössä
SMS-testaustyökalu
Active Directoryn käyttöönotto Valmet Automotivella : työasemaympäristö
LDAP ja SAMBA
Delfia Xpress -laitteen tarkastuspöytäkirjan sähköinen toteutus
Tiivistelmä: Etätyöpöytäjärjestelmät.
Windows-palvelimien valvontaohjelma
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
Tiivistelmä Valmet Automotivella ollaan siirtymässä Windows NT -ympäristöstä Active Directory -pohjaiseen Windows 2003 -ympäristöön ja samalla on päätetty vakioida työasemakäyttöjärjestelmäksi Windows XP. Opinnäytetyö kartoittaa nykyisen työasemaympäristön, tutkii mitä muutoksia käyttöönotto tuo loppukäyttäjän kannalta ja testaa nykyisten sovelluksien yhteensopivuutta Windows XP -käyttöjärjestelmän kanssa. Teoriaosuus vertailee aikaisempia Windows -työasemakäyttöjärjestelmäversioita ja Windows XP:tä sekä Windows NT- ja Windows 2003 -ympäristöä keskenään. Lisäksi se esittelee Active Directory -hakemistopalvelun yleisellä tasolla rakenteen, käyttöönoton ja hallinnan osalta. Kartoitusosa selvittää työasemien laitetason, jaettujen hakemistojen kuvaukset, jaettujen tulostimien sijainnin sekä kaikki Valmet Automotivella käytössä olevat sovellukset ja niiden asennuspolut. Tutkimusosa selvittää miten työasemakäyttöjärjestelmän muutos näkyy loppukäyttäjille, miten resursseja käytetään uudessa ympäristössä ja miten uuteen ympäristöön siirrytään. Testausosa tutkii toimivatko vanhat sovellukset uuden käyttöjärjestelmän kanssa.
Hyvä, parempi, valmis, eli, Miten kirjoittaa se loppuun asti
Java-teknologioiden hyödyntäminen Windows-ympäristössä
Windowsin ja PHP:n toimiva yhteensovittaminen
Tiivistelmä: OTP-järjestelmät ja käytännön sovellutukset.
Windows-palvelimien tietoturvatason raportointi
Linux-käyttöjärjestelmä Windows-toimialueen asiakkaana : Fedora Core 3 Linux ja Windows 2003 Server
Tehoa tekstinkäsittelyyn
GSM-moduulin liittäminen PC:hen
Verkkokäyttöjärjestelmien rationalisointi
Word 2003 : tekstinkäsittely
Windows Server 2003 asennus ja perushallinta
Crystal- ja Pocket  PC-laitteiden sovelluskehitys ja tulevaisuus
Oulun Tietotekniikan sähköposti- ja toimialueympäristön uudistus Oulun kaupunki -organisaatiossa
Tekstinkäsittely : Word 2003
Tiivistelmä: GSM-moduulin liittäminen PC:hen.
Palvelinympäristön kehittäminen
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Microsoft Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmää ja sen toimintoja. Tarkastelun kohteena oli käyttöjärjestelmän työkalut sekä sen tarjoamat palvelut ja toiminnot. Lopuksi tarkasteltiin Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän eroavaisuuksia vanhempaan Windows Server 2003 -käyttöjärjestelmään. Työn työstäminen alkoi teoria tiedon kasaamisella, josta sitten jatkettiin toiminnallisella osuudella. Toiminnallinen osuus piti sisällään HP:n palvelimen RAID-määritykset, käyttöjärjestelmän asentamisen ja tarkastelun, aktiivihakemiston käyttöönoton, ryhmäkäytäntöjen tarkastelun sekä DNS -, DHCP-, ja Terminal Services -toimintojen asentamisen ja tarkastelun. Työn toteutuksessa tuli muutamia ongelmia vastaan, mutta nämä saatiin ratkaistua nopeasti eivätkä ne aiheuttaneet kuin pieniä viivästyksiä aikatauluun. Vaatimuslistan mukaiset toiminnot saatiin testattua onnistuneesti ilman ongelmia. Käyttöjärjestelmissä riittää tutkittavaa ja työstä jouduttiinkin sulkemaan ulos monia palveluita ja toimintoja. Näiden tutkiminen ja testaaminen olisi ollut mielenkiintoista mutta ajan puutteen takia nämä jätettiin pois tästä työstä. Työ toteutettiin yhdellä palvelimella. Nykyisin yrityksissä on käytössä useiden palvelimien järjestelmät, joten työtä voisi jalostaa useamman palvelimen kokonaisuudeksi. Tällöin voisi myös tarkastella muita työstä rajattuja toimintoja.
Sarjaporttiprofiilin mukaisen Bluetooth-sovelluksen toteuttaminen Windows-ympäristössä
OTP-järjestelmät ja käytännön sovellutukset
Sähkön- ja kaukolämmönjakelun kaukokäyttövalvomo : osaprojekti: kaukolämmön ohjaus ja valvonta
Ohjelmistoasennusten automatisointi Windows 2003 Serverille Nokia NetAct -verkonhallintaympäristössä
Palvelinympäristön järjestelyt Kuopion ev.lut. seurakuntayhtymässä
Verkkokäyttöjärjestelmän oppimateriaali tietojenkäsittelyn ammattitutkintokoulutukseen
Windows 2003 -verkon käyttöönotto : Aina Group Oyj
Outlookin hyödyntäminen yrityksessä : case Beamex
Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD Directory -migraation avulla
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003-ohjelmille. 1
Migraatio uuteen toimialueeseen sekä uuden toimintamallin omaksuminen ja kehittäminen
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Vierailijaverkon suunnittelu ja toteutus : case Sasken Finland Oy
Active Directoryn ongelmatilanteet, varmuuskopiointi ja palautus
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Excel 2003 : taulukkolaskenta
Tiivistelmä:One-time Password -todennus.
Windows Small Business Server 2003 : pintaa syvemmältä
Systems Management Server 2003-ohjelmiston käyttöönotto Tampereen yliopistossa
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Resurssienhallintaa : PHP-kalenterisovellus
PC-valvomon käyttö ja rakentaminen koneen ohjaukseen
Etätyöpöytäjärjestelmät
Windows-toimialueen käyttäjätilien automaattinen hallinta
Toimialue Linux Palvelimilla
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD migraation avulla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään ”Yritys Oy:n” siirtymistä vanhoista Windows NT 4.0 -toimialueista Windows 2003 -palvelinarkkitehtuuriin ja Active Directoryn käyttöönottoon. Työssä esiteltiin Windows Server 2003 -palvelimien uusia parannettuja ominaisuuksia, kuten tietoturvaa ja hallinnointia, IT:n ja liiketoiminnan hyötyjä ajatellen Vanhat toimialueet olivat rakentuneet vuosien aikana tehdyistä lukuisista yritysostoista. Jokainen toimialueista oli ympäristönä aivan erilainen ja haasteellinen. Keskitetyksi Active Directoryksi päivitettäviä alueellisia toimialueita olivat Aasia, Pohjois-Amerikka ja Eurooppa. Yrityksen verkkoinfrastruktuurin kehittäminen sisälsi pitkäkestoisen suunnittelu- ja testausvaiheen, jonka jälkeen projekti toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa luotiin toimialuemetsän juuritoimialue ja olemassa olevat NT4-toimialueet päivitettiin Active Directory -toimialueiksi. Toisessa vaiheessa alueelliset toimialueet konsolidoitiin juuritoimialueeseen ja keskitetty hallinnointimalli otettiin käyttöön. Tämän opinnäytetyön osalta pääpaino oli migraation jälkeisessä konsolidoinnissa, jossa tavoitteena oli optimoida ja keskittää resursseja sekä luoda keskitetty hallinnointimalli. Johtuen haasteellisista ja erilaisista toimialue ympäristöistä projektissa ei käytetty Microsoftin siihen tarkoitukseen luomia työkaluja. Ne korvattiin projektiryhmän jäsenen kirjoittamilla komentosarjoilla eli skripteillä. Joitakin asioita jouduttiin kuitenkin tekemään manuaalisesti. Projekti saatiin vietyä päätökseen sovitussa ajassa ja verkkoinfrastruktuuri saatiin nostettua suunnitellulle tasolle.
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Windows-toimialueen suunnittelu ja toteutus Merikartanon koulun henkilökunnan käyttöön
Keskitetty tietoturva F-Secure Policy Managerin ja Windows Server 2003:n avulla
Microsoft Windows Server 2003 : asiantuntijan käsikirja
Yrityksen tietoteknisten järjestelmien kehittäminen
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää ja dokumentoida Aina Group Oyj:n Active Directory 2003 ja sen käyttöönotossa tehdyt toimenpiteet. Lähinnä siirtymävaihe vanhasta NT4-toimialueesta uuteen verkkoon kaikkine esivalmisteluineen sekä kahden eri ympäristön samanaikainen ylläpito työllisti eniten, uuden ympäristön rakentaminen sinänsä ei kovin paljon ylläpitäjiä rasittanut. Käyttäjätunnuksia ei siirretty, vaan luotiin täysin uusi käyttäjätietokanta uusine postilaatikoineen, koska Active Directoryn käyttöönoton yhteyteen sovitettiin myös sähköpostijärjestelmän vaihto Teamwaresta Microsoft Exchangeen. Aina Group Oyj:n Active Directory koostuu juuritoimialueesta sekä kolmesta lapsitoimialueesta yhdessä metsässä. Metsä on jaettu useampaan toimialueeseen johtuen media- ja telepuolen erilaisista tietoturvavaatimuksista sekä hallinnollisista syistä. Telepuolella siirtymävaihe on toteutettu syksyllä 2005 ja Active Directory 2003 on tuotantokäytössä. Mediapuolella työasemasiirrot on tehty, mutta palveluita käytetään edelleen myös vanhasta NT4-verkosta.
Tiivistelmä.
Linux-käyttäjä Windows-aktiivihakemistossa
Tekstinkäsittely : Word 2003 [Ellibs-kirja]
