http://www.yso.fi/onto/yso/p14644 isoäidit
isoäidit isoäidit
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isoäidin rooli Yhdysvaltain mustissa laajentumaperheissä
Opri-kissan onnenvuosi
Mummila : taiteellinen ja narratiivinen tutkielma merkityksellisestä paikasta
Moderni isoäitihypoteesi : evoluutioteoreettinen tulkinta isoäideiltä saadusta lastenhoitoavusta
Vallaton vauva ja mummo
Heiluta lokeille, mummi
Mummokulta
Fossiilivaltiatar
Historiallinen kuva sortovuosilta
Mökki
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Kylä järvien sylissä
Hämmentynyt mutta onnellinen
Isoäitini eroottiset kansantarinat ja kertomuksia huimista seikkailuista sekä erinäisistä orgioista täysihoitolassa, jota isoäitini sodan aikana piti amerikkalaisille sotilaille, ynnä kuvauksia kohtaamisista Kentuckyn everstin, Tansanian Paholaisen ja Tshakatshakarin Kuninkaan kanssa
Ryöväri Hurjahangan seikkailut
Viiltoja
Aunen ketjureaktio
Edelläkävijät : lapsia ja isovanhempia
Kesälästä : "vanhat ne verkkoa kutoo..."
Kiintymyssuhteen välittyminen kolmessa sukupolvessa : äidinäitien paluu?
Isoäiti kuiski ja kaikkea huiski
Rakkaus ei lopu kesken
Lakeuden lapset : kertomus vuodelta 1928 : koko perheen kirja
Tiivistelmä.
Mummoista mummoin
Mummo puikoissa
2000-luvun mummot ja papat : "on arvokasta olla isovanhempi, sillon tuntuu, että on kaikkee"
Edith Hyppönen ja Sanna Turpeinen (sylissä) ...
Päivä mummolassa
Inka ja saunaflamingo
Siniset Viipurin illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miina tuli kävellen Oulaisiin
Hilma Virnes : yksinäinen taistelija 1900-luvun alun poliittisen kuohunnan ajalta
Mummojen aika
Isoäiti huusi, lapsenlapsia kuusi
Oulun oma linkki Kaukasiaan : Georgian ainoan suomalaisen kirjallisuuden kääntäjän sukujuuret ovat Oulussa
Nainen ja isoäitiys : eri-ikäisten naisten kokemuksia isoäiti-identiteetin omaksumisesta ja isoäidin roolista
"Mummolassa on aina hauskaa" : Lasten näkemyksiä tämän päivän isovanhemmista ja heihin kohdistamistaan odotuksista
Tiivistelmä:.
Mummo on rautaa
Velipuoli
Mummi, vaari ja minä : muksujen kertomaa
Nutturapäästä vauhtimummoksi? : suurten ikäluokkien tulkintaa isoäitikulttuurista Suomessa
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma. 2
Muistumia : mainio mummuni ja muita muistikuvia isovanhemmista ja heidän kodeistaan
Tule mummi leikkimään
Mummin tarinoita lapsille
"Se on semmonen sivustakattojan rooli" : isoäitien ja isoisien kokemuksia isovanhemmuudesta ja lastenlasten kasvatukseen osallistumisesta
Tuntematon sotavanki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : venäläistä isoisääni etsimässä
Opri, mummo ja taikayö
Suloisia valheita
Maailman paras isoäiti
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma
Mummo marjassa : kolmannen vuosituhannen huonoimmat vitsit
Mummon ja lasten luontokirja. 3, Metsä - suuret ja pienet ihmeet
Viisikymmentä punaista yömyssyä
Yläkerran huone
Ei saa katsoa aurinkoon
Isoäiti omenapuussa
Rajantakaiset
Annen balettihaave
Mummun muistelmat
Lainaa vain
Höyhentyynyt
Muistamaton mummo
Harmin paikka : näytelmä perheessä
Mumin tarina : valokuvat välineinä muistisairaan isoäitini kohtaamisessa ja omassa luopumistyössä
Isoäiti Dan
Karjalan tytön värikäs vuosikymmen
Maailman paras mummi
Jennin kesäyllätys
Huhtikuun morsian : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuinka käpylehmä ammuu
Babushkan perintö : tarina isoäideistä Venäjän ortodoksisessa kirkossa
Mummoni on pankkirosvo
Isoäitiyden haasteita : erilaisia isoäitejä - erilaisia kohtaloita
Karoliina ja lapsenlapset
"Isoäitiys on pullantuoksua ja päihdeongelmia" : perhellisten naisten odotuksia ja kokemuksia isoäitiydestä
Anna ja Elvis ja vaahtokarkkivakooja
Isoäitien ja lastenlasten välisen yhteydenpidon haasteita ja esteitä
Isovanhemmuuden merkitys isoäideille
13 lahjaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihana isovanhemmuus
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Mummin kanssa seikkailuun
Isovanhemmuus osana lapsen sosiaalista verkostoa : kirjallisuuskatsaus
Rakkaalle isoäidille
Mamman käsikirja : kirjamummo
”SE EI OO SE IDEA, ETTÄ MÄÄ EN NYT HALUA SUSTA LAPSENVAHTIA VAAN MÄ HALUUN SUSTA NIIN KU SEMMOSEN MUMMIHAHMON.” : -Pienperheyhdistyksen Mummila- toiminnan merkitys lapsen kasvulle ja  kehitykselle
Isoäidin elämänviisauksia
Mummot glokaalissa maailmassa
Minun mummo
Varamummotoiminnan kehittäminen Kuopiossa lasten ja perheiden parhaaksi
Mummo on Jumala
Mummon ja lasten luontokirja : kotipihan ötökät
"Niillä on niin paljon naamassa niitä ryttyjä ja kaikkia" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä isovanhemmista
Kultarikko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ota minut mukaasi
Auroran kyläretki
Hylätty puutarha
Harmaaviirullinen Silli
Mummin ja vaarin kullanmurut - nykyajan isovanhemmuus
Rajantakaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mummo vastaan muu maailma
Perhepotretti: vas. Kerttu Solla, keskellä isoäiti ...
Jonna ja ihmepuu
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mummi, Marjut ja kuolema
Minun mummola
Ukki ja mummi
Tuhat ja yksi kuollutta lehteä
Opri-kissan onnenvuosi : 12 tarinarunoa vuoden eri kuukausista
Mummokirja
Äkkikuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kielletty isovanhemmuus isoäitien kokemana
Valkokankaan varjot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pako autiomassa
Isoäidin matkassa
Ville Romunen ja mummo linnan sankareina
Tuntematon sotavanki : venäläistä isoisääni etsimässä : MP3
Muistosi on mulle kallis...
Huhtikuun morsian
Kylä järvien sylissä : Romaani
Neitsytkivi
Pieni kirja isoäidille
Tommi mummin luona
Turvallinen elämä
Tapaus Punahilkka 2
Taina Tomera auttaa mummia
Isoäiti elämänsä kertojana
Pysykkös völjyssä ku ma kerron?
