http://www.yso.fi/onto/yso/p14634 draamaterapia
draamaterapia draamaterapia teatteriterapia
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
"Tästä ei kyllä opi mitään" : draama välineenä oppimisessa ja ihmisenä kasvamisessa
Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta
Masurkan matriisit : psykodraaman käyttö masentuneiden ja uupuneiden psykiatrisessa kuntoutuskokeilussa
Totta ja unta : draama puhe- ja kehitysvammaisten ihmisten yhteisöllisenä kuntoutuksena ja kokemuksena
Miten käytän toiminnallisia menetelmiä?
Realistisen teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen ydinfunktio
Kalevalan mailla - asukkaat hoitajien kyydissä : mytologiaa vaikeavammaisten ihmisten kanssa!
Kohtaamisia ja törmäyksiä : kuvataidetta, draamaa ja tanssia taideleirillä
Toiminnalliset taideryhmät kuntouttavassa hoidossa : opas dementoituneiden hoitajille
Hoitokokouksien sisällön tarkastelu morenolaisen psykodraaman keskeisimpien välineiden avulla
Terapeuttinen draama
Minä, ystäväni vai viholliseni? : vapaus vankilassa
Elämän kevät : luovuuden kautta kasvuun : käsikirja luovan toiminnan ohjaamiseen asiakastyössä
Psykodraama työnohjausmenetelmänä
Draama toimii
Ilmaisuterapiat
Psykoterapia Suomessa
Afasiapotilaiden sopeutumisvalmennusmenetelmistä
Lokki kuumassa tuolissa : Miten draama soveltuu ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön välineeksi Lokki-toiminnan perusryhmässä?
Draama päihdekasvatuksen työvälineenä : draamapäihdekasvatuspäivän ohjelmarunko
Taide kasvun ja kasvatuksen voimavarana : taide kasvattaa, kehittää - parantaa
Taiteesta ja kulttuurista avaimia aivoterveyteen : palvelumallien kehittämistä kansalaislähtöisesti
Intohimosalaatti : leikkejä ja muita toiminnallisia menetelmiä
Matka onneen ja inhimillisyyteen : Sosiokulttuuria Pielisen Karjalassa
Draamaa ja teatteria yhteisöissä
Toiminnalliset taideryhmät kuntoututtavassa hoidossa : opas dementoituneiden hoitajille
Suhteiden näyttämöt : näkökulmia psykodraamaan
Toimintaterapian draamaryhmät : toimintaterapian draamaryhmien merkitys psykiatrisen potilaan itsetunnolle inhimillisen toiminnanmallin avulla tarkasteltuna
Tornadon kohtaaminen : toiminnallisista menetelmistä apua dementoituville ja heidän läheisilleen
Tarinaohjaajan opas
Taipuvia ratkaisuja yhteistyöhön : ratkaisukeskeisiä toimintaharjoituksia työyhteisöille
Toiminta on nuorten kieli : ehkäisevä draamaprojekti siirtymävaihetta tukemassa
Tähdenlentoja : perhepsykoterapeuttinen näkökulma muistisairauksiin
Luovuuden kukoistus : toiminnallinen harjoituskirja
Seksuaalinen näytelmäterapia parisuhteessa
Draamataiteen psykohistoria
Kuvittele! : draama kieltä kehräilee, sanatonta saattelee
Bibliodraama : draamaa vaan ei näytelmää
Kiehtovat tarinat : tarinateatterin soveltuminen toimintaterapian menetelmäksi työikäisille mielenterveyskuntoutujille
Lähdetkö satumetsään? - draamaleikin kehittäminen sairaalaan 2-6-vuotiaille lapsille
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Luova toiminta kasvatuksessa : teoriaa draamasta
Draamaopetus toimintaterapeuttikoulutuksessa Helsingin sairaanhoito-opistossa (Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia) vuosina 1972-2002
Sosiaalialan työn uudet ulottuvuudet
Selviytymisestä yksilöitymiseen : muutosvastarinnan käsittelymahdollisuuksia psykodraamassa
Kansanpelimannit luovuuden ja spontaanisuuden jäljillä : toimintaterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia sosiodraamakurssilta
Kuntoutuminen
Mieli ja taide
Angstinpoiston ammattilainen : katsaus teatteri-ilmaisun ohjaajan ja flirttikouluttajan työhön
Terapiassa. Kausi 1, Viikot 6-9
Terapeuttisesti painottunut taidekasvatus : taideterapiat kouluopetuksessa
Teatterista voimaa vuorovaikutukseen
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Valonetsijät-projekti : luovuuden näkökulman huomioiminen mielenterveyskuntoutuksessa
Tietoa ja tekemistä vaikeimmin vammaisten nuorten ja aikuisten ohjaukseen : draaman maailmat vuorovaikutuksessa ja osallistumisessa
Kuntouttava sosiodraama
Psykodraamamenetelmät työuupumuksen hoidossa
Sairaanhoidon vuosikirja = The yearbookof nursing. 21, 1985
Jatkuvasti lisääntyvä muistisairauksien määrä ja niistä johtuva huoli asettavat merkittävän haasteen sosiaali- ja terveysalalle Suomessa. Julkisen sektorin mahdollisuudet vastata tähän haasteeseen ovat rajalliset, ja terveydenhuollon kustannuksien kasvaessa yhteisiin talkoisiin kaivataan myös muita tahoja ja uusia ennaltaehkäiseviä keinoja. Taiteesta ja kulttuurista avaimia aivoterveyteen -tutkimus- ja kehitystyötä esittelevässä julkaisussa kuvataan neljä aivoterveyttä edistävää palvelumallia. Lisäksi kuvataan palvelumallien sisältöjä teoreettisesti jäsennettyinä ja luodaan silta taiteen, kulttuurin ja aivoterveyden välille. Sosiokulttuurisen innostamisen hengessä toteutettavalla osallistavalla taidetoiminnalla on mahdollista edistää aivoterveyttä hyödyntämällä yksilön olemassa olevia resursseja. Julkaisu tuo uudenlaista tietoa ikääntyvien osallistavan taidetoiminnan ohjaukseen ja aivoterveyden edistämiseen alan ammattilaisille, opiskelijoille ja ikääntyville itselleen. Pumppu-hankkeen (Kansalaislähtöiset monituottajamallit hyvinvointipalveluissa) TEHU-osahankkeen Turun seudun osion tavoitteena oli kehittää uudenlaisia, kolmannen sektorin käyttöön soveltuvia aivoterveyttä ja muistin toimintaa edistäviä palvelumalleja julkisen sektorin tarjoamia palveluita täydentämään. Pumppuhanke on ylimaakunnallinen EAKR-rahoitteinen teemahanke, jonka rahoittajana toimii Päijät-Hämeen liitto, Etelä-Suomen maakuntien EU-yksikkö. Hanketta toteutetaan Etelä-Suomen EAKR-alueella vuosina 2011–2014. (Takakansi)
Luovuusterapioiden käyttö Suomen psykiatrisissa sairaaloissa ja mielenterveystoimistoissa
Teatterin tekeminen oppimismetodina : kuvauksia aikuisten kehitysvammaisten tekemistä teatteriprojekteista
Tarina tukee lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 2
"Voin olla kanssakäymisessä toisen kanssa ilman viinaakin" : toiminnasta tukea vuorovaikutukseen Järvenpään sosiaalisairaalan toimintaterapiaryhmässä
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Selviydyn! : yhteisön tuki ja selviytyminen
Tiivistelmä: Lokki kuumassa tuolissa.
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Taidetyöskentely arjen näyttämöillä : teoriaa, menetelmiä ja sovelluksia
Toiminnalliset taideryhmät kuntouttavassa hoidossa : projektiraportti
Tässä on itua! : luovaa toimintaa kehitysvammaisille
Taiteen voima
Luova toiminta ja persoonallisuuden kehittäminen
Kaivolla : taide tiedon lähteenä
Unelma rohkeasta elämästä : ryhmämatkoja luovuuteen
Ryhmä ryhmätyön välineenä sosiaalityössä : ongelman määrittelyn, tavoitteiden asettamisen ja työntekijän aseman tarkastelua ryhmätyössä
Roolileikkejä kielellä : kieliä draaman ja musiikin keinoin
Taiteet dementoituneiden ihmisten elämänlaadun parantajina
Ruumis näyttämönä ja näyttämöllä : väkivaltaa kokeneiden naisten tukiryhmä
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : Psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Justus -ryhmä : toimintaterapiaa tarkkaavaisuushäiriöisille kouluikäisille lapsille
Psykodraaman ja perheterapian rajapinnalla : J. L. Morenon pioneerityöstä nykypäivän sovelluksiin
Morenolainen psykodraama : historiallinen ja filosofis-psykologinen analyysi
Tiivistelmä.
Psykodraaman taustafilosofia ja yhteiskuntaetiikka : analyysi J. L. Morenon ajattelusta
Ryhmätyö : tie ehjään ihmisyyteen
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan toiminnallisista menetelmistä kirjallisuuden ja draaman käytöstä mielenterveyskuntoutuksessa. Kuntoutusresurssien ollessa niukkoja suhteessa tarpeeseen asiakkaan olemassa olevien voimavarojen etsiminen ja tukeminen korostuvat. Toiminnallisissa menetelmissä asiakkaan omalla osallistumisella on ratkaiseva merkitys, hän itse auttaa itseään. Ryhmä-toiminnassa keskinäisellä tuella on myös merkityksensä: ryhmä tarjoaa vertais-tukea ja peilin omille tunteille.     Osallistuvan toimintatutkimuksen avulla on kerätty tietoa Tampereen Hervannassa toimivan Sopimusvuori ry:n Kaarisillan toimintakeskuksen Valonetsijät-projektista. Projekti alkoi syyskuussa 2010 ja päättyi helmikuussa 2011. Projektin aikana toimintakeskuksen runoryhmässä syntyneistä runoista valittiin ja viimeisteltiin kahdeksankymmentä runoa kirjaksi ja runoista koottiin ja harjoiteltiin esitys. Runoesitystä esitettiin rahoittajan, Tampere yhdessä EU-projektin vaatimusten mukaisesti kolmesti Hervannassa. Havaintopäiväkirjan, ryhmähaastattelun ja kirjallisten kysymysten avulla kerättyä tietoa on analysoitu sisällön analyysin avulla.    Valonetsijät -projekti antoi osallistujille ainutkertaisen onnistumisen kokemuksen. Lisäksi se opetti osallistuneille paljon sitoutumisesta, toisten huomioimisesta, riskinoton kannattavuudesta ja yhteisestä luottamuksesta. Projekti vaati paljon työtä, johon ei olisi ollut mahdollisuutta ilman ulkopuolista apua. Projektin annin rinnalle nousi luovuuden näkökulman huomioiminen jokapäiväisessä kanssakäymisessä. Kiireenkin keskellä on tuloksellisempaa antaa asiakkaalle aikaa miettiä vaihtoehtoisia tapoja ratkaista ongelmiaan, kuin tarjota valmiita vastauksia.     Hakusanoja: Elämänlaatu, luovuus, toiminnallinen menetelmä, kirjallisuusterapia.
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Vuorovaikutuksellinen tukeminen sosiaali- ja terveysalalla
