http://www.yso.fi/onto/yso/p14682 telepatia
telepatia telepatia ajatusten lukeminen
Selvänäkö ja telepatia
Paranormaalien kykyjen ilmentäminen kehossasi
Salattu tietoni
Suomen Yleisradion telepatiakokeet
Veren imussa
True blood. Ensimmäinen tuotantokausi
Kielletty maailmankaikkeus : psyykkisen maailman salaisuuksia
Selvänäkijä
Kadonnut
Roswell High : Vierailija. [5]
Sielusta sieluun. - (jalavan kauhusarja no. 5)
Enemmän kuin ihminen
Kellari : fantasiakertomus alistettujen uhmasta
Neljäs ulottuvuus
Kiista telepatian olemassaolosta jatkuu
Henkimaailman rajamailla
Salattu tietoni : telepatia elämäntyönä
Ihmeiden aika on aina
True blood. Toinen tuotantokausi
Kapteeni Shiva. Osa 2, Chi
Parapsykologian arvoitus
Tulipallo
Sielu on suunnaton ihme
Onko koirilla meiltä salattuja kykyjä
Tietoisuus on voimaa
Ganzfeld-kokeilla ei tavoitettu yliaistillista havaitsemista
Selvänäkijät salapoliiseina
Löysin ruumiin
Telepaattiset kokemukset
Aura : elämä on energiaa
True blood. Neljäs tuotantokausi
Kanavointia kanavoinnista : jatkoa edellisestä numerosta
Kuolemaa ei ole
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 1
Kuudes aisti : aivojen yliaistilliset mahdollisuudet
Paljastakaa Folkeson!
Parapsykologiaa Neuvostoliitossa
Supermieli
Tieteen Kuvalehti 2008 : 1.
Mooses, telepatia ja paholainen : soveltavaa psykoanalyysia 1899-1939
Kaikki mediumismista
Freudin telepatia- ja uskontoaiheisia kirjoituksia
Paranormaalit ilmiöt
Tieteen tavoittamattomissa : 63 selvittämätöntä arvoitusta
Selvänäkö : kehitä psyykkisiä kykyjäsi
Yli luonnollisten rajojen
Telepaattinen koira
Jumalallinen väliintulo : häkellyttävä kokemusperäinen kertomus vaihtuneesta persoonallisuudesta ja hengen maailman avautumisesta
Maailman 3 suurinta mysteeriä : Atlantis, Bermudan kolmio, ajatustensiirto
Yliluonnollinen maailma
Telepatiakoe Pekka Suomisen kurssilla Jyväskylässä
Sisältää myös lisämateriaalia.
Tieteen tavoittamattomissa: 63 selvittämätöntä arvoitusta
Kapteeni Shiva. Osa 1, XIYI
Maailman 3 suurinta mysteeriä : Atlantis, bermudan kolmio, ajatustensiirto
Julkisivun takana
Ajatusten lukijaksi
Kanavointia kanavoinnista
Aaveet asialla : suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Mitä kuoleman jälkeen? : Parapsykologia, mystiikka, kuolema
True blood. Kolmas tuotantokausi
Kaksoset
Ihmistiedon rajamailla
Salattu tietoni / Telepatia elämäntyönä ; Suom. Natalia Pienimäki
Yliluonnollinen ilmiö : totuus on jossain sisällämme
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 2
Näkijä
Kertomuksia psykometriasta
Nykyhetken lapset : kristallilapset, indigolapset, tähtilapset, maan enkelit ja siirtymäkauden lapset
Ramadahnin viisautta
Verenjanoa Dallasissa
Heta : romaani
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Kauhujen saari
Telepatia ja mielellä parantaminen
