http://www.yso.fi/onto/yso/p1468 aluepolitiikka
aluepolitiikka aluepolitiikka koheesiopolitiikka
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Urheilun tilan tarkastelua
Lapin erityisoloista johtuvat ongelmat ja toimenpiteet niiden ratkaisemiseksi
Aluepoliittinen katsaus 1987.
Kehitysaluepolitiikasta aluepolitiikkaan : aluepolitiikan kehittyminen 1970-luvulla ..
Alueellinen kehittäminen : aktiivista hyvinvointipolitiikkaa?
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Erityistukialue aluelainsäädännössä kohdealueena Merikarvian kunta
Kirja-arvio
Alueellinen erilaistuminen ja aluepolitiikka integroituvassa yhteiskunnassa
Yleissuunnitelma Helsingin kaupungin aluelaajennuskysymyksen ratkaisemiseksi
Kunnat ohjelmaperusteisen aluepolitiikan toteuttajana : Tampereen yliopiston kunnallistieteiden laitokselle tehty lisensiaattitutkimus
Aluepolitiikan perusteet ja vaihtoehdot tutkijoiden puntarissa : seminaariraportti
Kirjallisuusreferaatteja aluepolitiikkaa käsittelevästä kirjallisuudesta
Teollisuuspolitiikasta kokonaisvaltaiseen aluepolitiikkaan : tutkimus diffuusion vaikutuksesta Suomen aluepoliittisen lainsäädännön syntyyn
Finanssikriisi muutti rahapolitiikan välineitä mutta ei tavoitteita
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
Suomalainen työpolitiikka, aluepolitiikka ja kansainvälinen sosiaalipolitiikka ja niiden kehitys nykytilaan
Yläpääkaupunki
Tutkimus aluepolitiikan haastajana
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
Hajahuomioita päivän poliittisista näkymistä  5/4 1975.
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Yksi maakunta, monta näkökulmaa III : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Uuden teknologian rooli aluepolitiikan kehityksessä
Muutama reunahuomautus Olli Rosenqvistin kirjoituksen johdosta
Eriytyvä aluekehitys suomalaisen aluepolitiikan haasteena : Lapin näkökulma
Koulutuksella menestykseen
Tavoitejaoston loppuraportti
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2011
Uusi maaseutupoliittinen kokonaisohjelma : yhteisen vastuun käsikirja
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
Neuvostoliiton hajottua keskuksen ja alueiden väliset suhteet alkoivat etsiä uusia muotoja alueilta lähteneiden aloitteiden pohjalta.Käytännössä vallan- ja vastuunjakokysymyksiä ei kuitenkaan pystytty heti selkeästi ratkaisemaan.Sekä federaatiosopimus että perustuslaki toivat keskuksen ja alueiden välisiin suhteisiin laillisen perustan, mutta eivät ratkaisseet useita alueyksiköiden väliseen hierarkiaan liittyviä kysymyksiä. Tämä on johtanut alueiden keskinäiseen kilpailuun keskushallinnon myöntämistä etuuksista.Keskuksen ja alueiden välisen tulonjaon osalta tätä on edesauttanut Venäjän epäselvä tulonjakopolitiikka. Alueiden keskinäinen yhteistyö on maantieteellisesti suhteellisen laajaa, mutta käytännön tasolla tehotonta.Keskushallinto on luonut aluesuhteita lähinnä uudistusmielisten kuvernöörien ja presidentin alue-edustajien kautta.Vuonna 1997 ns. vallanjakosopimusten solmiminen nopeutui.Niiden kussakin tapauksessa erilainen sisältö vahvisti edelleen alueiden suurempaa eriarvoisuutta.Eriarvoisuus ei ole ongelma sinänsä, mikäli sille on selkeät perusteet. Nykyisessä tilanteessa olisi tärkeää täsmentää keskuksen ja alueiden välistä vastuun ja vallanjakoa, saada tasoitettua alueiden välisiä suuria elintasoeroja ja edistää maan säilymistä yhtenäisenä kokonaisuutena. Asiasanat: Venäjä, alueet, fiskaalifederalismi .
Itseuudistumisen  kapasiteetti ja alueelliset  innovaatiopolitiikat
"Alueellinen kehittämissuunnittelu ja sen yhteensovittaminen"
Keskuksen ja alueiden välisten suhteiden kehitys Venäjällä  1992-1997
Alueet yhteiskunnan tutkimuksessa ja kehityksessä
Aluekehityksen politiikkaa: puolueet aluepolitiikan määrittelijöinä
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Nordisk regionalpolitisk samarbeidsprogram. Nordic regional policy cooperation programme : Aluepolitiikan pohjoismainen yhteistyöohjelma
Euroopan unionin maaseutupolitiikkaa seututasolla : Raahen seudun maaseutuohjelman valmisteluprosessi vuonna 2005.
Sosiaalisen aluepolitiikan lähtökohtia
Työpaikan hinnan määritteleminen ja eräiden aluepoliittisten tukitoimien vaikutus työpaikan hinnan korkeuteen
Aluepolitiikka kehittyneisyyserojen tasaajana Suomessa
EKP:n neuvoston päätös keventää rahapolitiikkaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman avulla lisää kysyntää ja kiihdyttää inflaatiota usean kanavan kautta. Pankkien taseiden kattavan arvioinnin valmistuminen sekä EKP:n toimet kohentavat rahapolitiikan välittymistä pankkien luotonannon kautta. Yritysten rahoitusolojen keveneminen sekä euroalueen yrityssektorin kohtuullinen velkaantuneisuus luovat edellytyksiä investointien käynnistymiselle. Kotitalouksien suuret velanhoitokulut sekä vähäinen nettovarallisuus pitävät yhä useassa euroalueen maassa yllä painetta velkaantuneisuuden pienentämiseen ja heikentävät kotitalouksien kysyntää. Vaikka poikkeuksellisen kevyt rahapolitiikka on perusteltua hintavakauden turvaamiseksi, kielteisiä sivuvaikutuksia ei voida täysin sulkea pois. Kevyen rahapolitiikan kohdentumista tuotannollisiin investointeihin asuntomarkkinoiden sijaan voidaan tukea makrovakauspolitiikalla.
Pohjois-Suomi poliksilla eteenpäin : osaamista ja luonnonvaroja paketoivat yritykset ovat jatkossakin alueen valtteja
Elämisen laatu ja aluepreferenssit aluepolitiikan kannalta
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Venäjän aluepolitiikan perusta on 2000-luvulla muuttumassa ja uutta aluepolitiikkaa ollaan luomassa. Hallitus hyväksyi uuden aluestrategian pääpiirteissään jo vuonna 2005, mutta sen toteuttaminen on edennyt hitaasti. Aluepolitiikassa ollaan siirtymässä tuloerojen tasaamisesta kasvukeskusajatteluun, jossa valituille alueille keskitetään entistä enemmän resursseja ja niiden kasvun uskotaan kiihtyvän ja tukevan myös ympäröiviä alueita. Uuden aluepolitiikan muut pääperiaatteet ovat alueellisten aloitteiden tukeminen, aluepolitiikan erilaistaminen alueryhmittäin sekä synergia ja subsidiariteetti. Aluepoliittisen ohjelman mukaisesti alueet on jaettu neljään aluekokonaisuuteen: kasvukeskuksiin, tukialueisiin, taantuviin alueisiin ja erikoisalueisiin. 2000-luvulla keskushallinto on jatkuvasti tiukentanut otettaan alueista ja uusi aluepolitiikka korostaa jo ennestään vahvojen alueiden roolia. On epävarmaa, pystyykö se riittävästi tukemaan vähemmän kehittyneiden alueiden kehitystä. Kasvukeskusajattelu sopiikin paremmin Euroopan puoleiselle Venäjälle, jossa lähes kaikki kasvukeskukset sijaitsevat. Aasian puoleinen Venäjä taas voisi tarvita erilaista, hajaasutusalueita tukevaa aluepolitiikkaa. Alueiden kasvua voitaisiin parhaiten tukea lisäämällä alueiden itsenäisyyttä. Alueiden välille muodostuisi tervettä kilpailua ja yhteistyötä, mikä edistäisi maan sisäistä integraatiota aluestrategian mukaisesti..
Koillismaalainen aluepolitiikka
Lapin tulevaisuutta rakentamassa - aluekehityksen suuntaviivat : vertailussa vuosien 1977 ja 2008 aluepoliittiset ohjelmat Lapin erityisongelmien ratkaisemiseksi
Alueellinen suhdannepolitiikka
Rakennetaanko aluepolitiikalla hyvinvointi- vai kilpailukykyvaltiota?
Perusteos aluesuunnittelusta
Alueellinen kuljetustuki Suomessa
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Painavasti aluepolitiikasta ja valtiotilan hallinnasta
Kulttuurin merkityskonstruktiot aluekehittämisessä : maakuntien liitot alueellisia kulttuurilinjauksia tuottamassa
Osaaminen ja kilpailu suomalaisessa aluepolitiikassa : aluepoliittisen retoriikan analyysi
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Asuntopolitiikan kommentoinnista kevään kuuma peruna kaupunkitutkimuksessa
Hyvinvoinnin alueellinen erilaistumisprosessi ja alueellinen kehittäminen : kytkentöjä hahmottavan käsitteellisen tarkastelukehikon luonnostelu
Euroopan sosiaalirahasto aluepolitiikan toteutusvälineenä : onnistuneen hankkeen ominaispiirteet
Maaseutukuntien nettomenojen ja -tulojen kohtaanto haja-asutusalaueiden ja keskustaajaman kesken
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa : tapaus Lappi
Toimenpidejaoston loppuraportti
Tanskalaista aluepolitiikkaa - Nordtek
Investoinnit aluepolitiikassa
Arktisuus juuttui vaaleihin, kuten kaikki muukin
Miten Suomen eri alueilla asuvat ovat vieraita toisilleen vuonna 2010?
Kunnat ohjelmaperusteisen aluepolitiikan toteuttajina
Ohjelmalliseen aluepolitiikkaan
Suhtautuminen aluepolitiikan perusperiaatteisiin
Aluepolitiikka alueellisen kehityksen tasaajana
Maatalous aluepolitiikassa = Lantbruket i regionalpolitiken = Agriculture in regional policy
Eurojärjestelmän laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman vaikutukset näkyvät jo rahoitusmarkkinoilla. Nämä ohjelman saavutukset ovat keskuspankin kannalta kuitenkin vain välitavoitteita, joiden kautta osto-ohjelma kanavoituu reaalitalouteen ja hintoihin. Suomen kaltaiseen pieneen avotalouteen ohjelman vaikutukset välittyvät etenkin alempien markkinakorkojen ja heikomman valuuttakurssin kautta. Suomen Pankissa tehtyjen laskelmien mukaan osto-ohjelma vauhdittaa Suomen bruttokansantuotteen kasvua 0,2 prosenttiyksikköä ja inflaatiota 0,3 prosenttiyksikköä vuonna 2015..
Hakunilan palvelualueen kehityskuva 2010
Laajakaista kaikkien ulottuville?
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Alueellinen oikeudenmukaisuus
Teollisuuspiirin myöntämien kehitysalueavustusten edellytykset
Suomenlahden rannikko : osaavin alue
Aluekehitystä ja muutosta etsimässä : pohjoisen alueen haasteita
Kiurun ja lehmän mailla : luomuimago Kiuruveden kaupungin elinkeinopoliittisessa retoriikassa 1995-2005
Vaasan läänin toimenpidesuunnitelma vuosina 1992-95
Yhteistä Eurooppaa rakentamassa : löytöretki Euroopan unioniin
Miksi Ruijan pallas? - norjalaisen aluerahastomallin tulo Suomeen
Euroalueen inflaatio on jo pitkään ollut keskuspankin hintavakaustavoitetta vaimeampi ja hidastunut viime kuukausina edelleen. Tämä on lisännyt huolta, että euroalue voisi joutua samanlaiseen pitkäaikaiseen deflaatioon kuin Japani. Yhdysvaltain kokemukset kuitenkin osoittavat, että Japanissa koettu kehitys on mahdollista välttää. Keskeistä näyttää olevan inflaatio-odotusten ankkurointi. Uusilla rahapoliittisilla keventämistoimillaan euroalue on vähentänyt riskiä, että se joutuisi kokemaan samanlaisen deflaation kuin Japani..
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Aluepolitiikan merkitys on Venäjällä viime vuosina kasvanut.Tästä ovat osoituksena mm. aluekehitysministeriön perustaminen ja aluekehitysstrategian laatiminen.Strategia - jonka virallisuuden aste on toistaiseksi epäselvä - perustuu ns. kasvukeskusajatteluun, jonka mukaisesti tiettyjen kasvukeskusten merkittävällä tukemisella kasvu saadaan säteilemään myös ympäristön alueisiin.Tavoitteena on koko maan nopea talouskasvu, väestön elintason nostaminen ja Venäjän kilpailuaseman vahvistaminen maailmassa.Venäjästä pyritään saamaan sisäisesti hyvin integroitunut kokonaisuus.Uusien aluekehityssuunnitelmien soveltumisesta Venäjälle ei olla yksimielisiä.Vaikka yleisesti ajatus nykyisen aluepolitiikan muuttamisesta saa kannatusta, sisältyy uusiin suunnitelmiin myös kysymysmerkkejä.Onko kasvukeskusten säteily riitttävää tukemaan myös ympäristön alueiden kasvua?Mikä on Venäjän valtion rooli ja alueiden itsenäisyyden aste?Selvityksessä tarkastellaan esimerkinomaisesti Luoteis-Venäjällä sijaitsevaa Murmanskin aluetta, jonka tulevaisuuden suunnitelmat perustuvat etenkin Barentsinmeren kaasuesiintymän hyödyntämiseen.Asiasanat: Venäjä, aluepolitiikka, pohjoisten alueiden politiikka, Murmansk .
Land use planning, tourism and regional development in the Nort-West Coast of Lake Ladoga and Eastern Lake Saimaa Area = Aluesuunnittelu ja matkailun kehittäminen pohjois-Laatokan ja itäisen Saimaan alueella
Alue- ja yhdyskuntatalous perustaksi
Pori - Rauman keskusalue : kehittämisohjelma
Aluepolitiikka periferiassa : tapaustutkimus Itävallan aluepolitiikasta 1970-luvulta Euroopan unionin jäsenyyteen
Maunulan kehittämisohjelma : yhteissuunnitteluryhmän ehdotukset
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
Luonnollinen korko : hyödyllinen mutta epävarma talouden kuvaaja
Kohti urbaanin kulttuurin renessanssia : uusien suunnitteluideoiden keinoin
Korkeakoulut ylläpitävät alueiden elinvoimaa
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Aluepolitiikan vaikutukset teollisuuden kasvuun ja kehitykseen
Ohjelmallista aluekehittämistä muutoksen kynnyksellä : pienet ja keskisuuret aluekeskukset kilpailukyky- ja/vai koheesiopolitiikan ytimessä?
2000-luvun aluepolitiikka nojaa teollisuuteen ja palveluyrittäjyyteen
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Suomen puheenjohtajuus Arktisessa neuvostossa (2017-2019) muutoksen ja epävarmuuden aikakaudella
Teollistuvan yhteiskunnan alueellinen erilaistuneisuus
Alueellinen kehittyneisyys ja terveydenhuollon taso : tutkimus alueen kehittyneisyyden vaikutuksesta alueen terveydenhuollon tasoon
Aluetaloudelliset kehitysteoriat, erityisesti keskus-periferiamallit aluepolitiikan tulkitsijoina
EU-rahaa suoraan alueille : EU on tuonut maakuntiin ennakoitavuutta ja päätösvaltaa, josta ne aiemmin saattoivat vain uneksia
Alueellinen elinkeinopolitiikka - hajanaisuudesta koordinaatioon?
Aluepolitiikan muotoutuminen ja merkitys alueellisten kehittyneisyyserojen tasaajana
Kunnallinen kantokykyluokitus aluepolitiikan osana
Aluepoliittisen tutkimuksen sisältö ja järjestäminen
Vaasan kauppakorkeakoulun synty ja kehitys : alueen tahdonilmaus vai aluepolitiikkaa?
Hallintopiirijaotuksen tarkistaminen eräällä vaihettumisalueella : erityistarkastelu Tampereen ja Satakunnan talousalueiden rajavyöhykkeen kunnista
Siirtomaasuomi
Aktiivisen teollistamispolitiikan tarve Koillismaalla
Alueelliset talousnäkymät syksyllä 2008 : TE-keskusten näkemykset seutukuntien lähitulevaisuudesta
Pohjoisten alueiden muuttuva geopolitikka
Viroparatiisi
Metropolialueiden hallinta tai hallitsemattomuus - pohjoismaisin sävyin
Aluepolitiikka ja muuttoliike : tutkimussihteerin palsta
Vaarallinen viisaus
Valcopyykkiä
Teollisuuden rooli alueellisessa kehityksessä
Kuntapuntari. 3/2007 : Elinkeinorakenteen muutos
Elinkeinopalveluihin liittyvien projektien vaikuttavuudet : Nivala-Haapajärven seutukunnassa 2003-2011
Lääneittäinen työpaikka- ja väestösuunnite vuosille 1980 ja 1985
Syrjäseutulisä osana Suomen alue- ja palkkapolitiikkaa
Alueellisen tutkimuksen tehtävät ja organisaatio : Raportti neuvottelupäiviltä 11.-12.5.1970
Keskuspankkien toimet rahapolitiikan keventämiseksi ovat olleet voimakkaita. Normaalin korkopolitiikan liikkumavaran loputtua käyttöön on otettu epätavanomaisia välineitä. Sitoutuminen keveään rahapolitiikkaan on sitä tärkeämpää, mitä alempana korot ovat ja mitä kauempana inflaatio-odotukset ovat tavoitteesta, sillä rahapolitiikan odotuskanavan merkitys on keskeinen, kun tavoitteena on inflaatio-odotusten kasvu ja taloudenpitäjien luottamuksen koheneminen. Eurojärjestelmän laajennettu arvopapereiden osto-ohjelma on esimerkki uusista rahapolitiikan välineistä ja osoitus EKP:n neuvoston tahdosta palauttaa hintakehitys tavoitteen mukaiseksi..
Venäjän aluepolitiikka 2000-luvulla : mitä uusi alueluokitus merkitsee?
Aluepolitiikka ja sen uudistuksia eräissä maissa
Alueellisen kehittymisen ja ohjauksen perusteita
Kulttuuri, kunnat ja alueellinen yhteistyö : kulttuuri Uudenmaan maakunnan kehittämisen välineenä
Alueellinen kehittyneisyys, aluepolitiikka ja kasvukeskuspolitiikka : huomioita alueellisen kehittyneisyyden käsitteestä, aluepolitiikan teoreettisista perusteista ja kasvukeskuspolitiikasta aluepolitiikan keinona
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Suomi hyötyy eurojärjestelmän arvopaperiostoista
Toijalan takana
Alueellisen kehittyneisyyden seurantatutkimus 1978 : väliraportti : alueellisen kehittyneisyyden tutkimusryhmä 17.10. 1978.
Venäjän aluepolitiikan uudet tuulet / esimerkkinä  Murmanskin alue
Vuoden 1965 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 9.2.1965
Pääkaupunkitutkimus
Luonnollinen korko on talouden tasapainottava reaalikorko, joka vallitsisi, jos talouden tuotanto olisi potentiaalissaan eli tilanteessa, jossa talous ei ole nousu- eikä laskusuhdanteessa. Tasapaino johtaisi pitkällä aikavälillä vakaaseen inflaatioon. Viimeisen 10 vuoden aikana kehittyneiden talouksien luonnollisen koron arvioidaan laskeneen huomattavasti. Tämä vaikuttaa paitsi nykyhetken rahapolitiikan arviointiin myös rahapolitiikan haasteisiin tulevaisuudessa. Arviot luonnollisen koron tasosta ovat kuitenkin erittäin epävarmoja, mikä hankaloittaa tämän koron käyttämistä rahapolitiikan ohjenuorana..
Hakunilan palvelualueen kehityskuva 2008
Tasaisuus- ja tehokkuustavoitteet Suomen alueellisessa kehittämispolitiikassa
Hyvinvoinnin alueellinen erilaistuminen 1990-luvun Suomessa : kahtiajakautuva Suomi? -tutkimusprojektin julkaisu
Kehitysaluelait ja niiden tuloksellisuus
Asuminen ja yhteiskunta : Asukasliiton asunto-, ympäristö- ja aluepoliittinen aikakauskirja. Näytenumero 1990
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Aluepoliittiset avustukset aluepolitiikkamme toteuttajina : tutkimus elinkeinoelämän saamien valtionavustusten määrällisestä ja laadullisesta kehityksestä vuosina 1975-1987
Valtiopäivät 1965 : päättäjäispuhe
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Alueelliseen kehittämiseen liittyvät suunnittelujärjestelmät
Vyöhykejaon tarkistustyöryhmän raportti : selvitys kehittyneisyyden alueellisista eroista ja aluejakovaihtoehdoista aluepolitiikassa
Demokratiakokeiluista ja aluepolitiikasta
Tutkimus työpaikkakehityksen ohjaamisesta. Osaraportti 3   : Kaupunkimaisen kehityksen ohjaamiskeinoista eräissä maissa
Ihmisläheinen Maunula -projekti : 1.9.1987-31.12.1989 : yhdyskuntatyöryhmän loppuraportti
Palveluverkkojen kehittäminen : joustavat palvelukeskittymät ja sähköiset verkkopalvelut. Valmisteluryhmän loppuraporttiehdotus
Pohjoisen rajaseudun tulevaisuudenkuva
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Miten euroalueella ylläpidetään samanaikaisesti sekä hinta- että rahoitusvakautta?
Onko euroalueella vaarana samanlainen deflaatiokehitys kuin Japanissa?
Metropolipolitiikka, seutupolitiikka, aluepolitiikka : mistä oikein on kysymys?
Alueellisen kehittämisen rahoituksen kohdentuminen maakunnittain vuosina 1994-1998
Erityisaluetyöryhmän mietintö
Aluepolitiikka ja kunnallinen elinkeinopolitiikka
Suomen aluepolitiikkaa etsimässä : kirja-arvostelu
Etäisyyden sisällöstä ja merkityksestä
Muuttuvan aluerakenteen haltuunottokehikko
Aluepolitiikasta ja muustakin
Aluepolitiikkaa tarvitaan kipeästi : 50 vuotias
Vertikaalinen työnjako ja alueellinen erilaistuneisuus
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
Länsi-Uudenmaan tulevaisuusfoorumi : tulevaisuusfoorumi-työskentelyn loppuraportti : toukokuu 2009
Valtiopäivät 1965 : avajaispuhe
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
"Väki lähtee pois - vain poromiehet jäävät sammuttamaan valot" : Lapin maakuntalehdissä alkuvuonna 2000 käyty muuttotappiokeskustelu lappilaisten alueellisen identiteetin ilmentäjänä
Tiivistelmä.
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Kyläkoulusta kuntakeskukseen : tapaustutkimus lakkautetun kyläkoulun oppilaiden kokemuksista
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Lääkelaitoksen siirrosta
Kunnailla ja kaamoksessa : Pohjois-Karjalan ja Lapin hyvinvointi objektiivisesta näkökulmasta
Yliopistojen kolmas tehtävä
Mies ja ääni
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Kehitysaluehallinnon organisaatiosta ja tavoitteista
Valtio teollisen toiminnan alueellisen sijoittumisen ja kehittymisen ohjaajana
Aluepolitiikka ja Vantaa : Vantaan kaupungin järjestämä aluepoliittinen seminaari ja tutustumismatka Tukholman aluekeskuksiin 15.-17.3.1974
Rahapolitiikka tukee euroalueen palautumista kriisistä
Kehitysalueiden veronhuojennuslainsäädäntö aluepoliittisena ohjailukeinona
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Venäjän kasvun uudet ehdot
Aluekeskuspolitiikka ja muut yhdentävän maaseutupolitiikan esteet Suomessa
Suurten ikäluokkien työllistäminen jäi haaveeksi
Seudulliset pääomat ja aluekehityksen suunnat
Kasvukeskuspoliittisen jaoston mietintö
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Tuttuja juttuja
Aluepolitiikan kehityspiirteitä
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Aluepoliittinen katsaus 1985.
Perusteellisuutta ja uusia avauksia
Rahapolitiikan toimintaympäristö on muuttunut: maa- ja sektorikohtaista ylikuumenemista vaimentava euroalueen makrovakausjärjestelmä - ns. makrovakauskehikko - on vahvempi kuin ennen finanssikriisiä. Uusi järjestelmä ei kuitenkaan ole vielä valmis, mikä kasvattaa tarvetta osallistua rahoitusvakauden ylläpitämiseen myös rahapolitiikan avulla. Vaikka makrovakausjärjestelmä olisi nykyistä vahvempi, poikkeuksellisen kevyen rahapolitiikan mahdollisia epäsuotuisia sivuvaikutuksia on hyvin vaikea täysin estää. Nykytilanteessa talouskasvun voimistuminen rahapolitiikan avulla kuitenkin tukee myös rahoitusvakautta.
Asuntopolitiikan sosiaaliset ulottuvuudet
Aluekeskuspolitiikka kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuspolitiikan ytimessä
Alueellisista kehitysprosesseista ja niiden ohjaamisesta
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Murroksien aikana
Yritystuet eivät ole innovaatiopolitiikan ihmelääke
Tutkimustuloksia harjoitetun aluepolitiikan vaikutuksista
Aluepoliittiset ideologiat
Satanen : Satakuntaliiton tiedote
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
