http://www.yso.fi/onto/yso/p14600 fiktio
fiktio fiktio
Keskisuomalaisia legendoja : aiheesta radiodokumentiksi
Outoa rakkautta
Kotimaisen elokuvan levityksestä Suomessa : Dokumentti-, fiktio- ja lyhytelokuvien saattaminen katsojille
Faktaa fiktion keinoin : nonfiktiota Helsingin Sanomien Kuukausiliitteessä ja Imagessa
Itsestään kirjoittaminen ei ole kirjoittamista itsestään
Paha puuska
Nakke nakuttaja. Rautatie
Väiski Vemmelsääri. Autovanhus
Fiktiivinen matkaopas
Mitä on spekulatiivinen fiktio?
Lajityypistä riippumaton totuus : journalismin, dokumenttielokuvan ja fiktioelokuvan todellisuussuhteet
Nakke nakuttaja. Matka ajassa taaksepäin
Fiktio asiaohjelmassa : fiktion käyttö ja syyt TV2:n Ekoistissa
Kaksi sateenkaarta
Kohti digitaalisen fiktion yleistä teoriaa : digitaalisen fiktion yleinen kommunikaatiomalli
Maalaa elokuvasi! : Värien käyttö elokuvassa
Sinä pohjoinen : kuviteltu vesi ja melankolian värit
Komiikka ja Unheimlich Maiju Lassilan romaanissa Kuolleista herännyt
Samuli Huttusen synnyinlahja
Pseudodokumentti fiktion ja reaalimaailman rajamailla
Kertomakirjallisuus
Sankarin uudet aatteet II : sankaruuden esityksiä 1900-luvulta uuden vuosituhannen alkuun
Näkymätön
Ajalle, jolla on jo kaikkea
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Metafiktion käsite
Tyttö ja rotta
Väiski Vemmelsääri. Vaatteet miehen tekevät
Olipa kerran Gradu : tutkielma tarinoiden merkityksestä ja postmodernista
Isona minusta tulee kirjailija
Fiktion mieli
Taidekärpäsen purema
Tuntemattomat
Veronika päättää kuolla
Marine : mustan tornin salaisuus
Viilto ihmisessä : kirjoittamisen arvostuksesta ja autobiografiasta
Uuskummaa? : modernin fantasian antologia
Puolikas Kokonainen
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
Niin lähellä, niin kaukana : sisältää myös valokuvagallerian
Vapaa
Vaaleanpunainen Pantteri. Vauvanvahtina
Ihmisen veri
Hypermedia ja fiktiivinen kerronta : hypertekstimuotoisen fiktion ja lineaarisen fiktion erot
Pyrstötähti
Kaksi päätä, yksi visio : Luova yhteistyö elokuvan ohjaamisessa
Toinen huone
Mitä on fiktion logiikka?
Väiski Vemmelsääri. Aurinkoaarteen etsijät
Ketä sillä loukataan? : dokumentaristin eettiset valinnat suhteessa kuvattavaan ja yleisöön
Historia ja poetiikka Fredrika Runebergin ja Zacharias Topeliuksen historiallisissa romaaneissa
"Todellisuus on lause, jonka kirjoitan" : omaelämäkerrallinen ja fiktiivinen kerronta sekä minuuden kerrokset Pirkko Saision teoksissa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Totta ja tarua : kirja menneisyydestä kirjoittavalle
Fiktiota vai faktaa : dokumenttielokuvan rajat ja eri genrejen sekoittaminen keskenään
Dokumentaarisen radio-ohjelman käsikirjoittaminen
Narratiivisuus ja kuvallinen kerronta sarjakuvaopetuksessa : sarjakuvan opetusohjelma
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
"A footnote in an American writer's life" : metafiktiivisyyden ilmenemismuodoista ja funktioista Philip Rothin uudemmassa tuotannossa
Turo ja muut lopettaneet
Kanto ja ankanpoikanen : tekijäksi tulemisen vaikeudesta
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Suomalainen lasten- ja nuorten tietokirjallisuus 1950- ja 1990-luvuilla
Julkaisukanavia
Vieraan puheen vilinässä : romaani ja uutinen bahtinilaisen poetiikan näkökulmasta
Aika on kala
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Musta hevonen
Paholainen ja neiti Prym
Arktiset selviytyjät
Rosemaryn painajainen : romaani
Faradayn puku : vaatteellisia retriittejä elektrosfääriin
Katkera kosto
Taika-Jim : seikkailuklassikot vuosilta 1956-1960
Fanzine: Sherlock Holmes – faniyhteisön kokoelmateos
Totuuksia valedokumenttielokuvasta
Mustanaamio : seikkaileva sankari
Kätilö : romaani
Jeltyševit, erään perheen rappio
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Rajatapaus : rikosromaani
Rakkauden ruletti
Taika-Jim : klassisia tarinoita 1940- ja 1950-luvuilta
Koston enkeli
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
Niin lähellä, niin kaukana : sisältää myös trailereita
Jatkettu todellisuus
Rölli ja maanalainen kansa
Perhesarjojen tekijät ja "todellisuuskuvat"
Pyhä Johanna : draamallinen 6-näyt. kronikka
Ihmisen osa
Elokuvakoulutus Turussa 20 vuotta
Mainontaa
Epäaiheenmukaiset aspektit fiktiivisen aineiston sisällönkuvailussa ja tiedonjärjestämisessä
Nakke nakuttaja. Yöllä ovat kaikki kissat mustia
Marine : matka uuteen maailmaan
Hiihtäjän nahoissa : Mauno Saaren Marja-Liisa fiktionalisoituna elämäkertana
Laji, tekijä, instituutio
Kirjallisen taideteoksen fiktiivisyys
Klara ja Jonte
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Suomalaisen ja tanskalaisen käsikirjoittamisen ja tuottamisen vertailu julkisessa viestintäyhtiössä
Näin minusta tuli tyttö
Kuninkaantekijä
Fiktion uusi traditio
Karkulahti : romaani
"Syventää kokemusta, tuo lähemmäksi todellisuutta" : fiktio suomalaisten museoiden näyttelyteksteissä
Heitä mut kotiin, kultsu
Paha kirja
Kätilö
Rölli totuutta etsimässä
Suuri illuusio : tutkielma luontokuvan käytännöistä ja taiteellisuudesta
Tuotetaan yhdessä megamaisteri - tajunnan- ja tieteenalarajat räjäyttämään pyrkivä orientoiva opintojakso
Lasten Tipi -kokoelma
Puistossa
Näön vuoksi
Suomen historian kirjoittaminen : Zacharias Topelius ja Fredrika Runeberg
Kivimutka ja kadonnut luokka
Kultakutri ja kolme karhua = Guldlock och de tre björnarna : finska och svenska
Tervetuloa metametamaahan : metafiktion käsite ennen ja nyt
Fiktionalisointi historiankirjoituksessa : todellisuusilluusio Bo Carpelanin teoksessa Axel
Tosi-tv osana dokumentarismia
Hyviä aikeita = Sincere intentions
Mustanaamio : historiallisia seikkailuja
Tuplana, kiitos!
"Jees, Romulus, ei Remulus!" sanoi vääpeli Ryhmy
Dokumenttielokuvan äänen funktiot: tapaustutkimus elokuva Kovasikajuttu
Faktan ja fiktion rajamailla : kaunokirjallisen journalismin poetiikka suomalaisissa aikakauslehdissä
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Nakke nakuttaja. Suuri voitto
Vastamyrkkyä Rotterdamissa - metodisia mahdollisuuksia fiktion ja autobiografisuuden tarkasteluun
Mustanaamio : variskopla
Läpinäkyvä kuolema
Rölli ja Tiina-tonttu
Fiktiivisen dokumentin uskottavuus ja moraaliset kysymykset
Tappavat kädet. 2/2016
Vuori
Doctor Who : kahdestoista tohtori. Maankauhistus
Talttumaton Talismaani
Nyt Pikku Pikkuruinen menee nukkumaan
Traumaattinen matka : sotalapsuudesta aikuisuuteen : Eeron tarina Heikki Hietamiehen romaanissa Äideistä parhain
Niin lähellä, niin kaukana : trailereita ja poistettua materiaalia
Tiivistelmä:.
Boman, koira joka kasvatti siivet
Fiktion totuus - faktan fantasia : postmoderni metafiktio Péter Esterházyn romaaneissa Sydämen apuverbit ja Pitkin Tonavaa eli kreivitär Hahn-Hahnin katse
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
"Ja Pluto-Salmisenhan me jo tunnemmekin" : kertojan havaittavuus henkilöjutussa Takapiru
Naisfiktion lajia ja lajirepertoaaria etsimässä
Itsevalaisevat
Kärpäsvaara
Salattujen tietojen kaappi : dokumentaarisen aiheen muovautuminen fiktioksi
En suostu
Varjojen huone
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Levottomat 3 : kun mikään ei riitä
Sidos : radiodokumentti
Harakanloukku
Rölli ja omituisten otusten kerho
Aitoutta etsimässä : Realismin illuusio elokuvassa
In This House - kahden version leikkausprosessi
"Ihan ensimmäisenä huomauttaisin, että tämä on vääränlainen muisto" : moniääninen, fiktiivinen omaelämäkerta ja sen terapeuttisuus
Perhe-elämää
Fiktiiviset maailmat mahdollisina maailmoina : fiktiivisen tekstin tulkinnan semanttisia ongelmia
Vaaleanpunainen Pantteri. Kookossaari
Danielin ilmestyskirja : autofiktio ja apokalyptisyys Daniel Sjölinin romaanissa Världens sista roman
Pako hämärään : fantastisen ja mimeettisen suhteet lajiin ja rakenteeseen Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Inhimillinen kokemus kaunokirjallisena
Metafiktiiviseen realismiin : tekijä-kirjailijan merkityksestä mimeettisen pinnan rikkovana metafiktiivisenä ulottuvuutena jälkirealistista romaanikäsikirjoitusta kirjoitettaessa
Oraakkeliyö
Käsikirjoituksen merkitys leikkaajalle : Vertailussa draama- ja tosi-tv-tuotanto
Voittaja on yksin
Fiktion erityisyys ja ainutlaatuisuus Dorrit Cohnin mukaan
Fanifiktio ja nuortenkirjastotyö: Onnistunut parisuhde? : Fanifiktioharras-tajien huomiointi nuortenkirjastotyössä
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Isänpäivä : romaani
Valoa vuorten takaa
Kirottu kartano
Rölli ja kevätlaulu
Punainen maa
Kompleksin filosofia: fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Opinnäytetyön aihe on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tuotanto "Laulu ei lakkaa" -pseudodokumentti, joka kertoo 1920-1960 -luvuilla vaikuttaneesta kuvitteellisesta kuplettilaulajasta. Raporttiosuudessa on tarkasteltu dokumentin sijoittumista fiktion ja reaalimaailman akselilla, sekä dokumentin parodisia ulottuvuuksia. Työssä on myös purettu pseudodokumentin synty ideasta tuotantoon, kuitenkin keskittyen käsikirjoituksen eri vaiheisiin. Pseudodokumentti eli valedokumentti on vähän tunnettu lajityyppi. Tässä opinnäytetyössä on pyritty taltioimaan tarkasti teoksen synty tulevien tekijöiden hyödyksi. Lisäksi raportissa on kuvattu pseudodokumentin erityisominaisuuksia muihin fiktiivisiin dokumentteihin verrattuna. Pseudodokumentti on fiktiivinen dokumentti, joka esittäytyy todellisena. Kuten "Laulu ei lakkaa" -dokumentissa, muissakin lajityypin teoksissa on selkeitä huijauksen piirteitä. Tämä erottaa sen useista parodisista fiktiivisistä dokumenteista, jotka eivät tavoittele uskottavuutta vakavasti. Opinnäytetyössä on arvioitu fiktion ja reaalimaailman, sekä toisaalta autenttisuuden ja keinotekoisuuden suhdetta dokumentin käsikirjoituksessa. Lisäksi analyysiosuudessa on eritelty ja tulkittu käsikirjoituksen tapoja kommentoida vuosisadan alkupuolen viihdehistoriaa sekä Suomen historiaa.
Pelonkylväjät
Kompleksin filosofia : fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Kuin tyhjä taulu : Taustatarinan luominen fiktiiviselle henkilöhahmolle
Pahan palkka
Simpanssien kuningas
Tarua vai totta? : Metsolat-sarjan todenmukaisuus lasten kokemana
Mielipuolen päiväkirja
Tiivistelmä.
Vihdoin kotona
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Robin Hood : näkymätön kulta
Pysäkkie-elokuvan leikkausprosessi ja fiktion leikkauksesta yleisesti
Erikoistehtäviä
Muistin kuvia
Nanookin jälki : tyyli ja metodi dokumentaarisen ja fiktiivisen elokuvan rajalla
Harry Potter ja viisasten kivi
Sissipartio Kannaksella
Kirjallinen opinnäytetyöni on elokuvaopintojen päättyessä pohdiskeltu välitilinpäätös siitä, miksi olen siellä missä nyt olen. Avaan historiaani ja matkakokemustani, joka vaikutti merkittävästi ajatteluuni elokuvantekemisestä sekä tutkin ajatustani dokumentaarisuudesta faktan ja fiktion rajamaastossa. Pohdin omaa kokemustani toiseudesta sekä representaation ongelmallisuudesta. Havainnot päätyvät tiivistämään itselle luonnolliselta tuntuvan tekemisen tavan. Kirjallinen opinnäytteeni ei pyri olemaan akateeminen teksti.
Miten opin nukkumaan päiväunia
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kesäinen illuusioni : romaani
Fiktion maailmat : fiktion tulkinta filosofian ja taiteidentutkimuksen näkökulmasta
Pulmusista The Osbournesiin : käsikirjoitettua tilannekomediaa todellisesta ja kuvitteellisesta perheestä
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Ideasta tarinaksi : hämästytrtävä pikakurssi, jonka avulla juuri sinusta tulee maailman paras spefi-kirjoittaja
Fiktio ja todellisuus : kirjallisen fiktion semanttisia ja ontologisia kysymyksiä
