http://www.yso.fi/onto/yso/p14633 linnoitukset
linnoitukset linnoitukset
Suomenlinna
Inkalinnoitukset
Suomen ja Venäjän välille syntymässä linnasta linnaan kulkeva kulttuurireitti : reitille havitellaan Euroopan Neuvoston kulttuurireitti-tunnusta
Viaporista Suomenlinnaan : linnoitus, monumentti, kulttuurikeskus
Särkänlinnan vaiheita
Suomenlinna 1748-1948
Ronja ryövärintytär
Linnoitusoppiin kuuluvat piirrokset
Oppikirja kenttälinnoitusopissa : soviteltu uusimpien Wenäjän sotaopistossa käytettyjen oppikirjojen mukaan
Linnoitustaito : (fortifikatio)
Linnat ja linnoitukset
Hamina Bastioni : ympyräkaupungin uusi ylpeydenaihe
Linnoituksen rakenteista ja rakentamisesta
Rannikkolinnake nykyaikaisen asevaikutuksen kohteena
Suomenlinna : rakennushistoriallinen katsaus
Viapori, Suomenlinna : ainutlaatuinen rakennusmonumentti
Suomen Salpa - viimeinen este : Salpa-aseman multimedia-hankkeet
Lehtileikkeet : Urjalan historia ja perinne
"Järisevän" patteri talvisodassa 30.11.-13.3.1939
Julistus, yhteiselle kansalle, : Turun ja Björneborin, Uudenmaan ja Hämen-linnan, niin myös Kymmenegårdin läänisä. Enämmästä niin kutzutusta apuwäestä kaupungeisä ja fästningeisä Suomen-maasa[.] Annettu Borgosa 10 päiwänä kesä-kuusa wuonna 1789.
Viapori = Viapori - Suomenlinna
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Kuivasaari : Sotamuseon julkaisuja 1/1995
Etelä-Suomi
Ruotsinsalmen merilinnoitus ja tykkipatteri Katariinan toimenpide-ehdotuksia
Miljoonalle pääsee jalan ja bussillakin
Turun linna
Linnoitus muuttui takapihasta Lappeenrannan helmeksi
Suomen rannikon puolustaminen ennen itsenäisyyden saavuttamista
Vuosijulkaisu. Turun linnan vanhin rakennusvaihe ja sen kulttuurihistoriallinen tausta
Suomen muinaislinnat
Lypertön linnakkeen kuntotutkimus
Tupla-Kervinen ja Punapää
Linnoitustöissä v. 1939
Gustavsvärn : linnoitus- ja majakkasaari Hankoniemen kärjessä
Linnoituksen iloiset rouvat : romaani vanhan Viaporin ajoilta
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Viapori = Suomenlinna = Sveaborg
Paholainen äiteineen Viipurissa
Joensuun bunkkerimuseo : osa Suomen salpaa
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Lappeenrannan Linnoitus palaa vanhaan muotoonsa : kivimiehet kunnostavat länsirinteen tykkipattereita : vanha ilme perustuu kaivauksiin ja venäläisten arkistojen tietoihin
Luumäeltä löytyy Salpalinjan vahvin kohta
Viapori Suomenlinna
Suomalaiset linnoitukset 1720-luvulta 1850-luvulle
Hämeen linnan linnoittaminen kustavilaisella ajalla 1772-1808
Vanha rajalinnoitus idässä löytyi Karjalan kannaksen Kiviniemen Suvantolasta
Pimeän varjo
Kymenkartanon linnoitus - Kyminlinna
Tykkitorni
Kivennavan linna - maamme historian tuntemattomin rajalinna
Olinhan siellä minäkin
[Linjoja ja linnoituksia]. Osa 2, Talvisodan tiukin puolustuslinja : Mannerheim-linja ja linnoituksia Taipaleen puolustuslohkolla
Helsingin unohdettu maalinnoitus
Lappeenranta, itäsuomalainen kaupunki suuriruhtinaskunnassa
Summaries
Suomen sota 1941-1945. 10
Mantsi, Järisevä, Koivisto : Karjalan kuulut linnakkeet
Järvitaipaleen linnoitus nousi puskista esiin
Rannikkotykistön vuosikirja 1935.
Esineitä etsitään miinaharavalla : Ylämaan venäläislinnoitukset tietokoneella kartalle
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4, Juhlakirja joka omistetaan Lars Pettersonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978
Bomarsundin linnoitus
Krohnstadt : History and future : Historia ja tulevaisuus = Kronstadt
Aika : valokuvaajan Suomenlinna = en photograph ser på Sveaborg = photographers Suomenlinna = Suomenlinna fotografa
Hamina, ruotsalainen vai venäläinen linnoitus? : Vehkalahden reduteista vuonna 1711 Haminan linnoituksen lakkauttamiseen 1835
Ensimmäisen maailmansodan aikaiset Vantaan Länsimäen linnoitukset : inventointikertomus 2003
Laatokan jäällä tapahtuu!
Viapori-Suomenlinna
Suomenlinnan opas
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18. 1999
Ruotsinsalmen merilinnoitus 1790-1855 = Rotsensalmskij port
Merkkejä linnoituksesta löytyy ympäri Taavettia
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
Mihin rannikkolinnoitus pystyy
Kyminlinnan maalinnoituksen päämuurin kunto- ja korjausselvitys
Itä-Helsingin vaiheita ja nähtävyyksiä = Minnen och sevärdheter i Östra-Helsingfors
Maalinnoitusta ei ole unohdettu
Tervon Vallikankaan venäläislinnoitteet 1915-1917
Kyminlinnan historiasta
Kirja-arvostelu
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Ino ja Krasnaja Gorka - Pietarin portinpylväät : Rannikkotykistökohteet Itäisellä Suomenlahdella
Linnoituksella monet kasvot ja monta isäntää
Suomenlinnan matkailu sai yhteisen strategian
Lappeenrannan Linnoituksen restaurointityön vaikutustutkimus : takapihasta kaupungin helmeksi
Inkerin ihanat linnoitukset
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 5.
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1966-1967, 30-31
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. VII : vuosikirja
Kaakkois-Suomen linnoitusurakasta 200 vuotta
Suomenlinna 200-vuotias : muistonäyttely Kustaanmiekan Carpelanin linnakkeessa : opas
Lypertön linnake Katanpää
Hamina vanhan suomen linnoituksena 1742-1792
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Vanha Suomenlinna
Linnoitus
Taavetin linnoituksen entistäminen jäänyt pahasti kesken
Hangon vanha linnoitus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Salimäki : I maailmansodan aikainen linnoite
Tallinn : Burg und Schloss Toompea = Tallinna : Toompean linnoitus ja linna
Kylä keskellä kaupunkia : Lappeenrannan Linnoitus elää vilkkaasti läpi vuoden. Huonomaineisesta takamaasta tuli kaupungin silmäterä
Viapori - Suomenlinna
Ensimmäisen maailmansodan aikaiset linnoitukset Helsingissä : suojeluluettelo
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Kärnäkoski, Järvitaipale ja Utti
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Ruotsinsalmen merilinnoitus 1790-1855 = Rotšensalmskij port
Käkisalmen vanha linna
Hämeen linna, sen vaiheet ja sen rakennukset
Kohtalona Suomenlinna : linnoitussaaren historian salatut elämät
Antrean muinaislinnoista
Unohdettu Ruotsinsalmen linnoitus ja Fort Katariina
Kultarumpu kumisi metropolissa
Venäläislinnoitukset kartoitettu Ylämaalla
Urjala, Urjalankylä : 1. maailmansodan aikaisten puolustusvarustusten kartoitus 2002
1800- ja 1900-lukujen linnoitushistoriallisia kohteita Turussa
Järisevän karua arkea
Haminan linnoituksen ruotsalainen kausi 1722-1742
Lappeenrannan Linnoituksen suunnittelu- ja entistämistoimikunnan esitys 03.10.1978
Albergasta Leppävaaraan :  kotiseutuelokuva
Matkailu ja ympäristö -kurssi Karjalan kannaksella : Matkailu ja ympäristö -kurssin lähiopetusjakson retkeily Karjalan kannakselle 19.-21.5.1997
Kotkan linnoitusten korjaus- ja restaurointityöt
Vallisaaren aleksanterinpatteri : historia, nykytila ja tulevaisuus
Taavetin linnoituksen korjaus pahasti kesken
Taavettiin suunniteltiin komeaa linnoituskaupunkia
Raaseporin linna
Ruotsinsalmen merilinnoitus 1790-1855 : Rotšensalmskij port
Myllymäen viheralueen yleissuunnitelma : 91 Länsimäki
Järisevän kuumimmat päivät
Suomenlinna halki kahden vuosisadan : Suomenlinnan historiaa sanoin ja kuvin
Yh-jälkeen huonoin vaihtoehto - sota alkoi
Linnoittajat
Haalean punainen linnoitus
Retki Huhdin historiaan : Urjala 02.08.1999
Ullanlinna - bastionilinnoitus Helsingin kaupungissa : linnoitussuunnitelmia, ehdotuksia ja toteutuksia vapaudenajalta
Haminan linnoitus
Sota ja kulttuuri : Suomenlinna Tenalji von Fersen 19.-20.9.1998
Saksalaisten linnoittamistyöt Lapin sodassa 1944
Suomenlinnan  opas
Tiivistelmä.
Selvitys Ruotsinsalmi-Kyminlinna-linnoituskokonaisuuden jäänteistäja toimenpide-ehdotelmia
Kronshtadt : history and future : historia ja tulevaisuus = Kronstadt
Eteläpohjalaiset talvi- ja jatkosodassa : linnoitustöihin Kannakselle
Raaseporin rauniot : Raseborgs gille r.f.-yhdistyksen julkaisema opas
Suomenlinna = Sveaborg = Viapori
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. VIII: vuosikirja
Lappeenrannan linnoitus : rakennushistoria ja säilyneet rakennukset : alustava selvitys
Historialliset kulttuurit : Peru. Peru
Kiviukko nousee tuskin Oulun torille : matkakeskuksen tieltä purettavalle vara-asemalla on usempia ottajia
