http://www.yso.fi/onto/yso/p14687 omavaraisuus
omavaraisuus omavaraisuus
Tartu härkää sarvista, talonpoika
Paikallisraha tulevaisuusmallina?
Teollistuneessa yhteiskunnassa virinneet hiljaiset signaalit - omavaraistaloudessa elävien puheenvuoro
Voisiko Suomi olla energiaomavarainen?
Herneestä kotimaista valkuaista eläimille
Sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä
Omavaraisuudesta ravintovalistukseen
Elintarvikkeiden saanti turvattava myös kriisitilanteissa
Pihalla kasvaa lammaskaali : Omavarainen kokki
Maatalouden tarkoituksenmukaisuudesta ja mitoituksesta
Suomen mallasohraomavaraisuudesta
Maistraattien eräät henkilörekisterit ja siviilivihkimispalvelujen kehittäminen
Unelma omavaraisuudesta
Takaisin luontoon! : pohdiskelua omavaraisuudesta
Itsekoettua
Mahdollisuudet ulkomaisista energiapanoksista riippumattomaan, omavaraiseen elintarviketuotantoon : Suomen Akatemian tutkimussopimuksen no. 24/069 loppuraportti
Bioenergialla elinvoimaa maaseudulle - maa- ja metsätalousministeriön työryhmän ehdotukset
Pientä kasvua luvassa broilerimarkkinoilla
Työpaikkojen sijainti ja työssäkäynnin suuntautuminen Suomessa vuoden 1970 jälkeen = Locations of employment and directions of journeys to work in Finland from 1970 onwards
Sähkö ja lämpö omasta takaa : Kempeleen ekokortteli on vuoden rakennuskohde
Osittaisesta omavaraisuudesta täydelliseen ostotalouteen : kaupunkien työväestön aineellisen elämäntavan muutoksesta 1800-luvun puolivälistä I maailmansotaan
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Elämämme perusteista
Vihannesomavaraisuuden vaikutus kuljetusten energiankulutukseen ja päästöihin
Valmiudet alueelliseen energiaomavaraisuuteen : selvitystyö pilottikylän avulla
Maatalouskysymyksen vuosisata
Kotimaisen valkuaisomavaraisuuden parantaminen globaalimuutosten paineessa : OMAVARA 2010-2013
Kollekoaivu Heäihka
Hyvä ja paha protektionismi
Tiekartta Suomen proteiiniomavaraisuuden parantamiseksi : kolme tiekarttaa, joissa linjataan tulevaisuuden toimia Suomen täydennysproteiinin omavaraisuuden parantamiseksi
Lisää ruista ranteeseen
Kotimainen valkuaistuotanto voidaan kaksinkertaistaa
Korkea omavaraisuusaste parantaa teollisuusyritysten kannattavuutta
Kansantalous vahvemmaksi omavaraisemmalla tuotannolla
Omavaraisuuden puolesta
Omavaraisuus : avain uuteen yhteiskuntaan
Kannattavan kasvun avaimet metsäkonealalla
Suomen ruokaturvan ja elintarvikehuollon nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Pitäjänmakasiinit maalaisyhteiskunnan turvana
Teollisen pohjan kaventuminen - uhka huoltovarmuudelle?
Oulun kaupunkiseudun alueellisen työpaikkaomavaraisuuden lisääminen
Latvian viljasta ja kasvusta
Millaiset olivat talvivarastot ennen vanhaan?
Walden : elämää metsässä
Luken bioenergiatutkimus kattaa lähes kaikki biomassat
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Proteiinikysymys ja sen ratkaisumahdollisuudet Suomessa : systeeminen tarkastelu sekä kirjallisuuskatsaus järjestelmän nykytilasta ja muutospoluista
Lihatalot kasvavat yhä
Pohjoiset kylät -loppuraportti
VTT tutkii: bioenergian käyttöä ja tuotantoa mahdollisuus lisätä
Ydinlaskeuma maatalouden kriisisuunnittelussa
Puusta kannattaa tehdä energiaa
Rikkakasvit omavaraisessa viljelyssä
Junttilan Heikki värkkäsi omasta päästään biovoimalan
Onko maatalouden omavaraisuus mahdollista pienin tuotantopanoksin
Koivikon tilan tavoitteena lannoite- ja energiaomavaraisuus
Taskilan tilan kehittämissuunnitelma
Näkökulmia T. H. Marshallin kansalaisuuskäsitteen merkityksestä Talcott Parsonsin yhteiskunnallisessa yhteisössä
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Valamo : luostari vai matkailuyritys
Elintarvikkeiden omavaraisuus on monitahoinen asia
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Sähkövirta ihan omissa käsissä : Pudasjärven Hirvaskoskella on kylän oma sähkövoimala pian 70 vuotta
Viime kesän hunajasato noin 1,4 milj. kg.
Omasta maasta : omavaraisen kotipuutarhurin käsikirja
Lapinjärvi - Bioenergialla vuonna 2020
Iistä johdetaan omavaraisen pohjolan hanketta
Kiinteistökohtaista energiantuotantoa vauhditetaan
"Karjanlannan käytön optimointi omavaraisessa maidontuotannossa" : 1997-2000 loppuraportti
Kymmenen sähkötase vahvasti plussan puolella
Exxon Valdezin öljyvuodon vaikutus alaskalaiseen alkuperäisväestöön Tundra Times- sanomalehdessä vuoden 1989 huhtikuusta vuoden 1990 huhtikuuhun
Paikallisen tuulivoimatuotannon teknisiä ja taloudellisia näkökohtia : tapaustutkimus: Ilvesjoen energiakylä
Pihalla kasvaa lammaskaali : omavarainen kokki
Omavaraisesti ja tavanomaisesti viljellyn ohran (Hordeum vulgare) rikkakasvillisuus ja laatu
Kiinan vaurastuminen lisää elintarvikkeiden hintapaineita
Työmatkat ja työpaikkaomavaraisuus
Junttikankaan biokaasuvoimala muhii energiaa maatilan tarpeisiin
Omavaraisen viljelyn vaikutus maan ominaisuuksiin
Pankkitoiminnan harkinnanvaraiset pääomavaateet
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
Markkinoiden armoilla ilman omaa sokerintuotantoa
Luonnonvarojen käyttö Suomessa
Tutkimuksia kansanravitsemustilan parantamiseksi
Omatoimirakentajan vihreä kupla haastaa valmispaketit
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Oulun synti on asukkaiden rahastaminen : Espoo vie voiton, Oulu häntäpäässä Evan teettämässä kaupunkivertailussa
Ekolääni tienhaarassa
Elintarviketuotannon kotimaisuusaste vaihtelee toimialoittain
Omavaraisen ja tavanomaisen viljelyn kannattavuusvertailu
Energiajärjestelmän ympäristövaikutukset vuosina 2010 ja 2030 Jyväskylässä
Kerosiinivanukkaat, tomaattisota ja ihmisoikeudet [pääkirjoitus]
Laadukas säilörehu on luomuruokinnan perusta
Kansalaisten käsitykset, odotukset ja mielipiteet metsäenergiasta Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Metsäseutujen työläisten omavaraistuttaminen elintarvikkeisiin nähden
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Kempeleen ekokortteli sai jatkoa
Viljan tuotanto ja viljaomavaraisuus Pohjois-Karjalassa
Laihian tapaus loppuun käsitelty? : mihin katkesi energiakeskustelu
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Tässä opinnäytetyössä aiheena on ”Valamo - luostari vai matkailuyritys”. Valamo on Heinävedellä toimiva ortodoksinen munkki- eli miesluostari, yleishyödyllinen yhteisö, joka tuottaa matkailupalveluita elinkeinokseen. Valamo on siellä elävien munkkien koti, mutta samalla Suomessa merkittävä ortodoksinen kulttuurikeskus, jossa käy satojatuhansia matkailijoita ympäri vuoden. Tavoitteena tässä työssä on tarkastella matkailuyrityksen toimintaa sääteleviä kriteerejä ja ohjeita. Niitä vertaillaan luostaria säätelevien luostarisääntöjen ja ortodoksisen kirkon perinteiden kanssa. Nämä säädökset antavat tutkimukselle jännitettä ja niiden kautta tarkastellaan, voiko matkailukohde toimia samalla myös hiljentymisen paikkana. Tavoitteena on syventyä Valamon luostarin historiaan ja kehitysvaiheisiin sekä siihen kuinka tuhatvuotinen luostari on päätynyt Suomeen matkailua elinkeinonaan harjoittavaksi yritykseksi. Työ on rajattu koskemaan Valamon tuottamia majoitus- ja ravitsemuspalveluita, muistoesinemyymälä Tuohusta ja viinimyymälää. Tutkimusongelmana on, voiko ortodoksinen luostari toimia samalla matkailuyrityksenä ja onko tämä toiminta ristiriidassa luostaria säätelevien sääntöjen rinnalla. Lisäksi työssä on tutkittu, mitkä seikat tekevät Va-lamon luostarista kiinnostavan matkailukohteen. Tutkimusmenetelminä työssä käytetään sisällönanalyysiä ja puolistrukturoitua haastattelua. Valamon luostarin johtaja Arkkimandriitta Sergeille ja liiketoiminnanjohtaja Veikko Haloselle on tehty henkilöhaastattelu. Valamon luostarissa majoittuville on jaettu kyselylomakkeet joulusesongin aikana 11-25.12.2010. Aineistoa on tarkasteltu sisällönanalyysin avulla. Tarkastelun pohjalta voidaan johtopäätöksenä todeta, että luostari on lähtenyt aktiivisesti kehittämään matkailupalvelujaan laatimalla liiketoimintasuunnitelman ja arvioimalla toimintaansa SWOT- analyysin kautta. Suomen ainoa ortodoksinen munkkiluostari on onnistunut tuottamaan matkailupalveluita niiden häiritsemättä luostarielämää. Valamossa luostari ja matkailuyritys ovat onnistuneesti yhdistyneet. Tämä tulee esille myös kyselylomakkeiden vastauksissa.
Pienissä tuulivoimaloissa kehittelyn mahdollisuuksia
Ruoan tuotanto ja rahakasvien viljely
Perustetaan vaihtopiiri!
Rehujen valkuaisomavaraisuus kasvuun : tutkimuksen avulla uusia keinoa proteiinin tuotantoon
Pentti Linkola : ystävä ja innoittaja
Globaalin ruokaturvan haasteet. Ruoan puutteesta kohti kasvavaa riippuvuutta maailmankaupasta
Energiaomavarainen maatila
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Kannattaako kotimaisuutta suosia energian tuotannossa?
Alastonta asiaa Lapista
Kesämökin sähköistys sähköverkon ulottumattomissa
Mikkelin läänin ekokehitysstrategia - aluepoliittinen syrjähyppy
Maaseudun bioenergiatyöryhmän muistio
Perheen ravinto omasta maasta
Typpi- ja valkuaisomavaraisuuden lisääminen palkokasveja tehokkaasti hyödyntämällä
Suomen maatalouden neuvottelutavoitteet Gattin Uruguayn kierroksella taloudellisen turvallisuuden näkökulmasta
Loimaan, Paraisten ja Uudenkaupungin asema Varsinais-Suomen aluerakenteessa
Metsätyökylän muodonmuutos Venäjän Karjalassa
Saamelainen on aina suojellut Tenon lohta
Tutkimus raivaa tietä palkokasvien viljelylle
Bioenergiaa Pielisen Karjalaan : Pielisen Karjalan bioenergiaverkostot ja -virrat osana Pohjois-Karjalan energiaomavaraisuutta -hankkeen vuosiraportti 2012
Elämää metsässä
Suomen ruokastrategia tulevaisuudessa
Kotimaisten valkuaisrehujen käyttö ruokinnassa
Tiivistelmä (1 lehti).
Villiä ja viileää rantaelämää
Energiaomavaraisuus on mahdollista
Puutarhakaupunki monipaikkaisen merkitysyhteiskunnan luovana ympäristönä
Savolainen surmansilmukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Hajautetut energiantuotantoratkaisut logistiikka-alueen suunnittelussa
Ympäristötietoisen kuluttajan opas pientuulivoiman käyttöön
Nälän karkottamisen aakkoset
Härkäpapua pöytään nautakarjalle
Viljatilojen peltoalan muutosten vaikutukset tilan taloudellisiin tunnuslukuihin : kannattavuuskirjanpitotilat 2000-2010
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin aurinkosähköjärjestelmien toimintaa, rakennetta, järjestelmien  eroja, tulevaisuutta, nykyhetkistä tilaa Suomessa ja niiden soveltuvuutta loma-asuntoon. Selvityksen perusteella valittiin sopiva aurinkosähköjärjestelmä loma-asuntoon Salon seudulle. Työssä tavoitteena oli uuden omavaraisen aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, mitoitus,  asentaminen ja pääkeskuksen sekä varavoimasovelluksen rakentaminen järjestelmään. Tietoa aurinkosähkötehosta etsittiin paikalliselta sääasemalta, ja tuloksista ilmeni arvojen  riittävyys järjestelmän toimintaan kesäisin.  Aurinkosähköjärjestelmä mitoitettiin valaistuksen ja elektroniikkalaitteiden kuormien huipputehojen  ja minimikäyttöaikojen mukaan. Saatujen tulosten avulla mitoitettiin akusto, aurinkopaneelit  ja lataussäädin. Koko järjestelmään liitettiin hybridikäyttöön bensiiniaggregaatti  suurempaa tehoa varten, jota ei ole taloudellisesti mielekästä tuottaa aurinkoenergialla.  Lisäksi järjestelmään rakennettiin pääkeskus, joka sisältää lataussäätimen ja invertterin  vaihtosähkökuormia varten. Työssä rakennettiin myös avoimen lähdekoodin energiamittari  järjestelmään myöhemmin liitettäväksi. Lopputuloksena syntyi toimiva sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä, joka osoittautui  omavaraiseksi vähintään halutun kahden päivän ajaksi. Järjestelmän avulla loma-asuntoon  saatiin toimiva valaistus ja sähköistys. Projektin kokemukset osoittivat hybridiaurinkosähköjärjestelmän rakentamisen pitkäjänteiseksi  prosessiksi ja sen investointikustannusten olevan kilpailukykyisiä mökin sähköistämisessä.  Investointikustannuksissa onnistuttiin alittamaan paikallisen verkkoliityntämaksun  alin luokka. Tulevaisuudessa järjestelmä on laajennettavissa ja mukautettavissa sen hetken tarpeisiin.
Kotimaista valkuaista herneestä : KOVAHERNE 2002-2004 : loppuraportti
Omavaraisen viljelyn kannattavuuslaskelmia
Paanan pojan muistoja Paanajärveltä : Itsenäisen Suomen juurilla CXXXVIII
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Nurmisuunnittelu tuo säästöjä rehukustannuksiin
Ulkomaankauppa, omavaraisuus ja turvallisuus : Jyväskylän yliopistossa kesällä 1981 pidetyn historian opettajien täydennyskoulutuskurssin esitelmät
Lihayritysten kasvu hyytyi, kannattavuus parani vuonna 2002.
Tavoitteeksi valkuaisomavaraisempi Suomi
Ruokaomavaraisuus on perusihmisoikeus
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan! Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää tuottamisen malli pienteatterille, jotta se voisi parantaa talouttaan, omavaraisuusastettaan ja liikevaihtoaan. Tutkimuksen lähtökohdaksi valittiin seikka, että teollisuuden tuotekehitysprosesseista voisi löytyä teatterin tuottamisen malliin vinkkejä. Koko tutkimusta johti kysymys, voiko pienteatteri edistää taloudellista asemaansa kehittämällä tuotantoprosessiaan.    Teatterin tuottamista tutkittiin Jukka Hytin Teatterituottajan opas -kirjasta sekä haastattelemalla pääkaupunkiseutulaisten teattereiden tuottajia, taloudenhoitajia ja tiedottajia.    Tutkimuksessa tutkittiin uuden tuotteen tuotekehitysprosesseihin perehtyvää kirjallisuutta, kuten Leena Raatikaisen Asiakas, tuote ja markkinat, Jonathan Caganin ja Graig Vogelin Kehitä kärkituote, Tapani Jokisen Tuotekehitys sekä Raoul Johnsonin Yrityksen tuotekehitysopas.    Nämä kaksi lähdeaineistoa yhdistettiin teatterin tuottamisen malliksi, jota tutkimuksen empiirisessä osiossa testattiin käytännössä Teatteri Mustan Aukon tuotannossa. Teatterin tuottamisen mallin tehokkuudesta käytettiin mittareina Teatteri Mustan Aukon omavaraisuusasteen ja liikevaihdon kasvua. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että sekä omavaraisuusaste että liikevaihto kaksinkertaistuivat.    Kun mallia oli testattu käytännössä, siihen tehtiin vielä muutamia pieniä korjauksia, minkä jälkeen todettiin, että mallin voi lähes sellaisenaan ottaa käyttöön missä tahansa pienteatterissa.    Teatterin tuottamisen mallin testaus käytännössä antoi selkeän viiteen siihen, että pienteatteri voi edistää taloudellista asemaansa ja kasvattaa omarahoituksensa osuutta kehittämällä tuotantoprosessiaan.
Kananmunien tuotantostrategia: uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Energia-omavarainen maatila
Tiivistelmä.
Globaali kehitys antaa suuntaa Euroopan sikataloudelle
Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan!
Maanomistusolot ruuantuotannon avaimena
Kohti energiaomavaraisuutta
Huomioita Sevettijärven 30-vuotisjuhlien merkeissä
Mistä saamme ruokaa : neuvoja elintarpeiden viljelemiseen ja kokoamiseen
