http://www.yso.fi/onto/yso/p14661 huovutus
huovutus huovutus
Silmut -huopatekstiili jatkamassa suomalaisen tekstiilitaiteen perinnetta
Terttu ammentaa luonnosta taidetta
"Yksin näiden pallojen pyörittely ei ole yhtään niin kivaa kuin täällä yhdessä toisten naisten kanssa" : voimaannuttava huovutuskurssi Aivovammaliitto ry:n Oulun seudun AV-Klubin naisjäsenille
Villainen
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Filtti : jäsentiedote
Huovutus merkityksen antajana : tutkielma roolivaatteiden valmistusprosessista
Pukea huone
Hyvä opettaja : luovasta prosessista ammatillista kasvua
Lumi-neulemallisto
Luovien menetelmien hyödyntäminen seinävaatteen valmistusprosessissa
Neulehelmiä : neuloksen muokkaamista kolmiulotteiseksi huovutuksen keinoin
Uniikkihuivimallisto : kokeilusta myyntituotteeksi
Askartelulehti 6/2000 : Talvi 2000 (nro 92)
Tuula Nikulainen : vuoden 2004 huopataiteilija
Muistojen keko : käsityöperinnettä tähän päivään
Äänettömät tuulikellot : näkökulmia ekologisuuteen taiteen teossa
Hauskoja huopahattuja : hatuntekijä Elina Saari asuu ja viihtyy maalla
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkaa, huovuta & kirjaile
Käsityöllinen huovutus : neljällä eri huovutusmenetelmällä valmistettujen huopien ominaisuuksien vertailua
Tiivistelmä: Lampunvarjostin huovuttaen.
Kädentaitojen merkitys sairaalakoulun nuorelle : käsillä tekemisen yhteys nuoren hyvinvointiin
Kurjet, kaipaus, syksy : kudonnan ja neulahuovutuksen yhdistäminen
Auringonkukka : yhteisöhuopatekstiili Saarijärven Toimintakeskukseen
Huovutettu mallisto Heimtextil-messuille
Huovuttamaan! : perustekniikka ja helppoja työohjeita
Käsityö kokemuksena : matka käsityön somaestetiikkaan
Huopurit huovuttavat : toiminnallinen tie keskusteluun Koululaisten terveys ja toimintakyky -hankkeessa
Tiivistelmä: Lumi-neulemallisto.
Taito-TV : käsityön kieli
Helppoja tekstiilitöitä
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2010, Upeat talvikäsityöt
Verkosta
Elämänvoima : narratiivisia mielikuvia taidetekstiilistä
Uniikin neulosmateriaalin kehittely ja valmistus huovuttamalla
Kampanjatuotteen suunnittelu ja valmistusohjeiden laatiminen Kuopion Zonta-naisille
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Käsityönä valmistetut juhlavaatemateriaalit : huolto- ja käyttöominaisuuksien testaaminen, rakenteiden suunnittelu ja todentaminen mallikappaleisiin
Huopatuotteita valmistavan käsityöyrityksen menestystekijät
Tuotesuunnittelua kehitysyhteistyön ehdoilla : Tuote Naisten keskus -hankkeelle Kosovossa
Sinä osaat. 1/00
Jäsentiedote / Suomen huopayhdistys, Filtti
Taito
Askartelulehti
Käsityön kieli
Kauneimmat joulun käsityöt [2008]
Huovutetut lapaset
Huovutuksen uudet ideat
Lasten huovutuskurssin suunnittelu
Taito-TV: Käsityön kieli
'Villahukset villavaipat' : tekstiilikuvitus Kalevalan runoista
Kauppiasura vaihtui taiteeseen : Irma Hannula tekee huovutustöitä Haanpään maisemassa
Tiivistelmä: Tuotesuunnittelua kehitysyhteistyön ehdoilla.
Huovutus voimauttavan ilmaisun välineenä
Sisälläni virtaa
Tekstiilityön taidot
Matkalla : Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla toteutettu taidetekstiili
Suuri käsityölehti 2007 : 11-12
Novita. Kevät 2008 : neulomisen uudet tuulet
Huopa : Käyttötuotteesta taiteeseen
Laatuveska : huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Tiivistelmä: Huopatuotteita valmistavan käsityöyrityksen menestystekijät.
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/2004, Talvi
Suomen ja englanninkielinen tiivistelmä.
Enkelihahmo vääntyy rautalangasta : Anne-Maria Paananen löysi kadonneen taitelijaminänsä
Tiivistelmä.
Nappikaupan neuleet : Neulemallien tuotekehitys ja neuleohjeet
Kolmiulotteisia neulepintoja huovuttamalla = A three dimensional surface with felting process
Huovutettu Lintu Sininen : ensiaskeleita taiteilijan ja kuvataideopettajan tiellä
Koriko - minimalliston suunnittelu tekijän aiempaa tuotantoa lähtökohtana käyttäen
Kuvallisen suunnitelman käyttö käsityössä : etnografinen tapaustutkimus eskikoululaisten suhtautumisesta suunnitteluun käsityöllisessä huovutusprosessissa
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Ihana : lehti täynnä ideoita
Huovutusta kehitysvammaisen kanssa
Eriväristen suomenlampaiden villakuitujen huopautuminen
Voimista positiivista! : työhyvinvointia edistävän kädentaitokurssin suunnittelu ja toteutus sekä vaikutuksen arviointi
Muistojen keko
Lampunvarjostin huovuttaen
Satukuvitusta neuleen keinoin = Fairy stories illustrated with knitwear
Loilo : huovutetun kotiseutukorun suunnittelu Konginkankaalle
Huovutus vanha työtapa jälleen käytössä
Puutarhassa -huopamattomallisto : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Rovastin ja ruustinnan valmistus : näköisnuket Kenkäveroon
Tarinamatto Savonlinnan perhepalvelukeskukselle
Laatuveska: huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Sinä osaat. 1/2000
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Huovutettuja kääpiöitä oppimateriaaliksi alkuopetukseen
"Yksin näiden pallojen pyörittely ei ole yhtään niin kivaa kuin täällä yhdessä toisten naisten kanssa" : Voimaannuttava huovutuskurssi Aivovammaliitto ry:n Oulun seudun AV-Klubin naisjäsenille
Uusiotuotteita neuleesta
Huovutuskokemuksen vaikutus oppilaan käsitykseen villasta
Huovutuksen hurmaa : värikkäitä huopatöitä eri tekniikoilla
Huovutusta Mongolian malliin
Taiotut tyttäret : huopajalkineen imagonkohotusmallisto
Villaiset nallet
Huopalelut
Huovutusta pellavaan, villaan ja silkkivillaan = The wool and the silk wool with : the felting process
Villasta huopaa
Kevyellä huovutuksella kolmiulotteinen pinta
Huovuttaminen on voimalaji : Ata Siuruan arki täyttyy kesällä taiteenteosta ja mansikoista
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta & kirjaile
Ruska : huopateos omakotitalon takkahuoneeseen
Kuvataideopettaja päästää tekstiilitaiteilijan irti päästessään villojen sekaan : Helena Paakkinen huovuttaa kotikoululla
Kivoja kuteita
Huovutus
Kauneimmat käsityöt
Kastehelmi : vapaalankavanutus kastepuvussa
