http://www.yso.fi/onto/yso/p14657 partio
partio partio partioliike
Laitilan Eräsissien Sanomattomat : syksy 1980.
Musiikki 2000-luvun partiossa : tutkimus suomenkielisten lippukuntien musiikkitoiminnasta
"Ne pitää kysyä. Kyllä ne sitten tulee." : Luottamushenkilöiden rekrytointi Hämeen Partiopiirissä
Partiolaiset rakensivat huollon telttakaupunkiin
Partioharrastukseen sitoutumisen elämyksellinen perusta
Partioaate herätti keräilyvietin : Veikko Pehkosen partiokirjallisuuden kokoelma lähestyy täydellisyyttä
Partiolaisen laulukirja
Ole valmis leiriseikkailuun! : 3-6-vuotiaiden Nappulat-ryhmän toiminnan kehittäminen Salon Partiolaisten alueleirille
Ohjeita partiojohtajille
Tonttujohtajan opas
partiokämppä pystyyn EU:n avulla
Vanha partiolainen muistelee
Vaeltajavartion urotyö : seikkailukertomus
Partiopojat ja -tytöt : englantilainen nuorisoliike Scouting for boys and girls
Alakerta : sisälläpito: "akkojen viikko", Runnin ruotsalaiset; "lihunik"
Suomen Partiolaiset - Turvallisuusjohtamisjärjestelmä
Paraatipuvustaan partiolainen tunnetaan : yli 1500 partiolaista marssi Ainolasta Raksilaan
Partioleiri Västin muonitus
Partiopojat ja -tytöt : englantilainen nuorisoliike Scouting for Boys and Girls
Ruokailun järjestäminen partioleirille – Case: Itä-Uudenmaan alueleiri 2011
Miten uusia partiolippukuntia perustetaan?
Aina valmiina : vaeltajavartion seikkailuja
Vaeltajavartion urotyö
Pohjan Veikkojen nuotiolaulu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Tanssien teemana Toivo Kärki : Kempeleen Hanuripartio kokosi säveltäjämestarin 100-vuotisjuhlan kunniaksi tanssimusiikkiohjelmiston kokonaan Kärjen sävellyksistä : Monta harvinaista kappaletta mukana
Leppiluodon leiriläiset
Partiolaisten Matilda laskettiin vesille
Kaksi hopeanauhaa : Vartionjohtajan käsikirja 1.
Opettaja Yrjö Kärkkäinen johtamassa partiokulkuetta 1950-luvun lopulla
Nuorten partiojohtajien partiopolut
Partiotytön opas
Kuupartio noukkii sammuneet : vapaaehtoiset pitävät huolta nuorista Haukiputaalla
Aina valmiina : vaeltajavar tion seikkailuja
Sissipartio Kannaksella
Vartionjohtajan käsikirja. 1
Partiojohtajien peruskurssi monimuotokoulutuksena
Erätulilta kansalaisvastuuseen
Partiolaisen vartio-päiväkirja
Virkut sekä Vesaiset voittaa, voittaa - hiiohei : [Kulman Kiertäjien 50-vuotisjuhlateos]
Säpy : Suomalaisen partiopoikaliiton säännöt ja pysyväismääräykset
Alakerta : sisälläpito: Partiolaisliike; over all, uimapaikkamme
Partio : Suomalaisen partiopoikaliiton jäsenlehti
Partiolaisten ryhmäidentiteetin rakentuminen ScoutMeIn-meemisivulla
Leirikirja 1932 : Suomen N.M.K.Y:n partioliiton liittoleiri Savonlinnan Kaupinsaaressa 9-18 heinäk
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
Kultarantaleiri Naantalissa 18-27.VII.1936
Ei pelkkiä solmuja : Partiotoiminta tänään
Jatuli. [XXIX] / [päätoimittaja: Ossi Liiten]; [toimittaja: Elsi Liiten] : Kemin kotiseutu- ja museoyhdistyksen julkaisu
Piirun verran parempaa ulkoista viestintää
Aina valmiina partiolaisia koko perhe : Marko Miesmaa löysi partiosta vaimon, ja lapset jatkavat harrastusta
Mesikämmen
Ole valmis! : Lasten ja nuorten tapaturmien ensiapuopas partiojohtajille
Imperiumin ikuinen ensisijaisuus : imperialismi, patriotismi ja militarismi Robert Baden-Powellin (1857-1941) ajatusmaailmassa ja partio-ohjelmassa
Sinivuoren tytöt 1951-2001
Partioprojektien sudenkuopat
Aina valmiina : Tarvan Tapiot 1956-1996
Partio sosiokulttuurisen tuottamisen toimintaympäristönä
Partio - tapa elää
Tervetuloa sisupartioon : koskettelukirja vammaispartiolaisille
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Partiossa saa kokeilla ja oppia : oululaiset lippukunnat järjestivät yhteisen kaupunkileirin
Sudenpennun jäljet
Laitilan Eräsissien Sanomattomat : kevät 1980.
Alakerta : sisälläpito: partiolaisliike; over all, uimapaikkamme
Pyhillä partioilla : Suomen nuorelle partioväelle
Suomalaisen partiopoikaliiton partiojohtajakonferenssit 1934, 1935 ja 1936.
Nuoret vartionjohtajat partiokasvattajina
Haitaripartiot eivät ole eilispäivää : alan varttuneet harrastajat löysivät Oulun seudulla toisensa konserttisarjan merkeissä
Puhtaan sinivalkoisen partion kohtalo : yhteisen partiojärjestön isänmaallisuus ja kasvatus isänmaallisuuteen Suomessa vuodesta 1974 vuoteen 1981
Partioperinteet ja niiden merkitykset partiolippukunta Kaarinan Sädetyttöjen toiminnassa
Helsingin pitäjä. 2005 = Helsinge. 2005
Tiedotteita jutuiksi : Partion Suurjuhlan ulkoinen viestintä ja julkisuus
Lippukunnanjohtajan opas
Kotkansiipi
Partiopoikain käsikirja
Kiskot vaihtuivat hanuriin : harmonikka lumosi Mauno Penttilän Olhavan juna-asemalla
Psykososiaalinen hyvinvointi partiossa
Nuotiotytöt Saimaan Vartiot 1917-1937
Ryhmämatka Saksaan
"Äiti komentelee käyttäytymään hyvin" : vanhempien osallistuminen lastensa partioharrastukseen
Lippukunnan vaihto partiossa : Kokemuksia ja ideoita
Www-sivut Tervapartio ry:lle
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Tutkimuksia partiosta
Partiotyö elämäntapana : partioharrastus kasvun edistäjänä
Nyt valmistaudun Kultarantaleirille
Iltanuotio-ohjelmistoa
Oppiminen partiossa
Lola 3 partiokoululaivan markkinointiviestintäsuunnitelma ja toimiala-analyysi : Ekin Partio Ry
Vierumäki XXV : leirikertomus
Partiolippukuntien jäsenhankinta ja jäsenyyksien ylläpito
Partio opetti tarttumaan toimeen : partiotaitojen suomenmestareilta syntyy tervamiilu 75 minuutissa ja nuotio pelkän puukon avulla
Hopeanauhojen takaa
Partiosta eväitä elämänhallintaan 90-luvullakin?
"Tartuttaa niihin sitä semmoista partioaatetta" : lauman- ja vartionjohtaja nuorisotyön tekijänä
Leffakärpänen puraisi Lumijoella : Laurilat suunnittelevat jo seuraavaa sissielokuvaa
Pepe kasvatti pallolla : Oulussa 1920-luvulla toiminut partiolaisten urheiluseura on historiallinen harvinaisuus
Kärppä-vartion tarinoita
Suomen partioliike 1910-1960
Sudenpentukirja
Kun sinä tulet partiolaiseksi
Ensiapukoulutukset Pirkkalan partion sudenpennuille
Partiopojan kirja
Lauma huutaa ja viiri hulmuaa : yhteenkuuluvuuden rakentuminen Partio ja Dynamite -lehdissä
Suomen vapaan partioryhmän jäsen- ja ohjekirja
Sauva
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Partio ja sen kiinnostavuus : Partiolaisten näkemyksiä partion vetovoimaisuudesta
Partio : tapa elää
Vaeltajaohjelmaehdotus
Partiotytön opas ; Kuusiola
Partiolaisen jäsen- ja merkintäkirja
Kurki-vartio kunnostautuu
Vanhat " veikot" - ja nuoret kanssa
Jälki
Tyytyväisyys viestintään ja palveluun nonprofit-organisaatiossa : case: Hämeen Partiolaiset Oy
Japanin Jamboree 2015 - Suomen joukkueen onnistumiset ja kehittämisen kohteet
"Kansallinen sisältö, kansainvälinen luonne" : suomalaisen partioliikkeen kansainvälisyys 1930-luvulta sotien jälkeiseen  aikaan
Sutin muistolle
Kylmän sodan tiedustelijat, kuin yhdestä puusta? : tiedustelijaksi päätyneen Arvo Juvosen tarina
Puku- ja merkkisääntö
Uudenmaan partiopiirin piirileiri Huima 2012 turvallisuuden arviointi ennen leiriä
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa nettisivut partiolippukunta Tervapartio ry:n käyttöön. Tervapartiolla ei ole aikaisempia nettisivuja. Nettisivujen tarkoituksena on palvella nykyisiä jäseniä ja houkutella uusia jäseniä. Sivut tehtiin helppokäyttöisiksi ja yksinkertaisiksi ylläpitää. Sivujen on tarkoitus toimia ilmoituskanavana nykyisille jäsenille ja informaatiokanavana uusille jäsenille. Kohderyhmään kuuluvat nykyiset jäsenet, jäsenten vanhemmat sekä uudet, toiminnasta kiinnostuneet henkilöt. WWW-sivut toteutettiin yhteistyössä Tervapartion johtajiston kanssa ja he saivat kertoa oman mielipiteensä ja toiveensa sivujen toteutukseen. Opinnäytetyö jakaantuu kolmeen osaan. Ensiksi käydään läpi sivuston suunnittelu, jossa on otettu huomioon tilaajan toiveet ja tarpeet sivuston ulkonäöstä ja toiminnasta. Toisessa osassa kerrotaan varsinaisen sivuston rakentamisesta ja sen toiminnasta. Kolmannessa osassa käsitellään sivuston testausta. Tuloksena ovat toimivat ja tilaajaa miellyttävät nettisivut. Sivut vastaavat tilaajan toiveita niiltä osin, kuin ne pystytään täyttämään. Kaikkia osia ei saada toteutettua projektin tässä vaiheessa, mutta se ei vaikuta olennaisesti sivujen toimintaan.
Partio sinnittelee ajassa kiinni : liikkeen suosio hiipunut tasaisesti, kasvukeskuksissa partioon jopa jonotetaan
Partiopojat ja -tytöt
Projektinhallinta käytännössä : Suurpartioleirin ohjelmalaakso Pajavainio
Elokuun kriisi 1940
Koskiveikot tunnetaan sisusta : oululainen lippukunta juhlistaa partiota ja lyö löylyä uudelle kiukaalle
Me nuolihaukat : partiopoikien seikkailuja
Puheenvuoro järjestötyön digitalisaatiosta : Suomen Partiolaiset - Finlands Scouter ry:n digitaalisen kehittämiskyvyn vahvistaminen päätöksenteossa
Vierumäen juhlaleiri ja Suomen partioliikkeen 25-vuotisjuhla = Jubileumslägret i Vierumäki och scoutrörelsen i Finland 25-årsfest = The jubilee-camp in Vierumäki and the 25th anniversary of the scout movement in Finland
Suunnitelmallista viestintää : viestintäsuunnitelma Pääkaupunkiseudun Partiolaisten Piirileirille 2012
Partiojärjestön perustaminen : ohjeita partiotyön alullepanemisessa
Vartiojohtajan käsikirja I osa
Onnellisena aikuisuuteen
Hopeanauhojen takaa : kohinaa katajan varjossa : vartionjohtajan...  2. 02
Oulun Metsänkävijäin 20-vuotisjuhlajulkaisu 1917-1937
Partiolippukunnan perustaminen : ohjeita partiotyön alullepanemisessa
Kansallisuus ja kansainvälisyys Suomen partioliikkeen ideologiassa ennen talvisotaa
Niittykärpille hulppea 40-vuotislahja : Limingan partiolaisille talkoiltiin kokonainen leirikeskus Tuhkasenjärven rannalle
Partiolippukunta Toimen Tytöt ry : 1910-1970
Pohjan puhuri : partiota vaaroilta lakeuksille
Syty nuotio : Helsingin siniset 1917-1957
Hopeanauhojen takaa : kohinaa katajan varjossa
Hopeanauhojen takaa : vartionjohtajan käsikirja 2.
Tonttujohtajan käsikirja
Kohti oikeasti avointa partiota
TARUS - haaste myös ympäristöterveydenhuollolle
Sudenpennun kirja
Vaihtoehtona lippukunnan rekisteröinti : case: Maskun Hemmingin Tyttäret ja Maskun Hemmingin Pojat
Vartiojärjestelmä
Lumijoella tehtiin ite elokuva : Laurilan perhe Lumijoelta on viettänyt koko kesän elokuvaa tehden
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Kaukopartio virittää ansan
Partiokäsikirja
Partiolaisen jäsenkirja
Kolkkapojan kirja
Aikuisen rooli partiolippukunnassa
Partiotoimintaa Karstulassa
Partiotyttötyötä Ambomaalla Namibiassa 1966-1976
Partio kasvattajana
Vartiojärjestelmä partiopoikia varten
Projektina partioleirin ruokailu
"Partion palkkatyöläiset" : tutkimus partiotoimihenkilöiden työtyytyväisyydestä
Majava-vartiosta malli maailmalle : tuiralaispoikien mieluisa harrastus antoi oivia valmiuksia aikuiselämään
Tuiskuleiri on talven kohokohta : Pohjanmaan Partiolaisten piirileiri alkoi perjantaina telttapohjien lapioimisella
Meidän poikamme partiossa
Partiopojan jäsen- ja merkintäkirja
