http://www.yso.fi/onto/yso/p14697 kohdunpoisto
kohdunpoisto kohdunpoisto
Kauneus & Terveys 2011 : 12.
Kohdunpoisto parantaa elämänlaatua ja seksuaalisuuden kokemusta : leikkauksen taustalla joskus hoidonkaipuu?
Kohdunpoistoleikatun potilaan kivunhoito osana hoitotyötä.
"Tunsin olevani hyvissä käsissä" : gynekologisesta leikkausasennosta johtuvat jälkikomplikaatiot ja potilaskohtelu leikkausosastolla vaginaalisen hysterektomian läpikäyneiden potilaiden kokemana
Hysterectomy in Finland : occurrence, indications and association with cardiovascular morbidity = Kohdunpoisto Suomessa : esiintyvyys, syyt ja yhteys sydän- ja verisuonitauteihin
Kohdunpoisto naisen elämänkaaressa : kohdunpoiston läpikäyneiden naisten tuntemuksia elämästään leikkauksen jälkeen
Naisten kokemuksia naisellisuudesta kohdunpoiston jälkeen
Opaslehtinen kohdunpoistosta Oulaskankaan sairaalan gynekologian poliklinikalle
Postoperatiivinen kipu ja kivun hoito kohdunpoistopotilaan kokemana
Vaginaalinen kohdunpoisto
Postoperatiivinen kipu ja sen hoito gynekologisten potilaiden arvioimana
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Kohdunpoistopotilaiden kokemuksia potilasohjauksesta
"Ihan turhaan pelkäsin" : kohdunpoistopotilaan kokemuksia leikkauksesta
Kohdunpoistopotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta
Ikinainen
Kohdunpoisto, psyyke ja seksi
Seksuaalisuus kohdunpoiston yhteydessä : opas seksuaalisuudesta kohdunpoistopotilaille / Anne-Mari Liuski, Henje Kulju ja Irja  Kemppainen
Kohtu kävi turhaksi
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskopisen kohdunpoiston yhteydessä
Kohdunpoistoleikatun potilaan kivunhoito osana hoitotyötä
Tiivistelmä. - Opinnäytetyön ohjaaja: Hirvonen, Eila.
Kohdunpoistoleikkauspotilaiden hoitoprosessin benchmarking : käypä prosessi
"Jos nyt sais mielekästä elämää..." : naisten kokemuksia kohdunpoistosta
Kohdunpoiston hormonaaliset vaikutukset sekä vaikutukset luun aineenvaihduntaan ja sydän- ja verisuonitautien esiintyvyyteen
Kohdunpoistoon tulevan potilaan hoito ja ohjaus : perehdytyskansio Valkeakosken aluesairaalan osasto 3G:n henkilökunnalle sekä opiskelijoille
Kiistelty leikkaus
Laparoskooppinen kohdunpoisto
Naisten kokemuksia kohdunpoistosta : kirjallisuuskatsaus
Seksuaalisuus kohdunpoiston yhteydessä : -opas seksuaalisuudesta kohdunpoistopotilaille
Tiivistelmä
Urogenitaalialueen kirurgia tammalla
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Kohdunpoistot : tarjonnan vaikutus käytäntöön
Preoperatiivisen kierron merkitys kohdunpoistopotilaalle
Kohdunpoiston jälkeisen emätinlaskeuman hoidot ja niiden tulokset
Tähystyskirurgisen kohdunpoistopotilaan odottama ja saama ohjaus
"...että jos tämä niinku sitä ohjausta oli ..." : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
Gynekologisen leikkauspotilaan tiedontarve
Tehdäänkö Suomessa liikaa kohdunpoistoja? : pääkirjoitus
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskooppisen kohdunpoiston yhteydessä
Tiivistelmä
”..että jos tämä niinku sitä ohjausta oli..” : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
Kohdunpoiston vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Potilaiden arviot hyvän hoidon toteutumisesta kohdunpoistoleikkauksen yhteydessä
Leikkaushoitajan toiminta laparoskooppisessa hysterektomia-leikkauksessa
Kohdunpoistoleikkaukseen liittyvät pelot : kohdunpoistoon liittyvät pelot hoitoprosessin eri vaiheissa naisten kuvailemina ja hoitotyön keinot niiden vähentämiseksi
"Ei ollenkaan tunnu siltä, että olis naisen elämä ohitettu" : vaihdevuosi-ikäisten naisten kokemuksia kohdunpoistoleikkauksesta
Tiivistelmä:  Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun.
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoitus on kuvata kohdunpoistoleikkauksessa olleitten naisten kokemusta leikkauksestaan. Tutkimuksen tuloksia on mahdollisuuksien mukaan tarkoitus käyttää apuna leikkausosaston hoitotyön kehittämisessä. Yksi tutkimuksen tavoitteista on tutustua fenomenologisen psykologian  metodiin ja analyysi menetelmään. Tutkimus on suoritettu keväällä 1999 Kätilöopiston sairaalassa. Aineisto hankittiin haastattelemalla viittä alateitse tapahtuneessa kohdunpoistoleikkauksessa ollutta naista. Haastattelut tapahtuivat toisena leikkauksen jälkeisenä päivänä. Haastattelut olivat avoimia haastatteluja. Aineiston analyysissä käytettiin Giorgin viisivaiheista fenomenologisen psykologian analyysimenetelmää. Tutkimustulosten mukaan leikkauskokemukseen liittyi paljon erilaisia tunteita pelkoa, masennusta, helpotusta ja toivoa. Pelko ja helpotus esiintyivät kaikkien haastateltujen kertomuksissa. Leikkaukseen tuloon liittyi päätöksenteko. Haastateltavat olivat valinneet leikkauksen päästäkseen vaivoistaan. Leikkaukseen tultiin vaikka sitä pelättiin Leikkaus oli kokemus, josta oli selviydyttävä. Suhtautuminen leikkaukseen oli yksilöllinen. Tutkimuksessa saatiin tietoa yksittäisten potilaiden kokemuksista ja viitteitä siitä, mitkä merkitykset kokemuksissa olisivat yhteisiä. Tutkimuksen tuloksena voi kuitenkin pitää sitä, että kaikki kokemukset ovat yksilöllisiä. Perioperatiivisessa hoitotyössä onkin aina huomioitava potilaiden yksilöllisyys ja kokemusten erilaisuus. Huomioitavaa on myös kokemusten muodostumisen tausta. Tutkimusta tehdessäni huomasin että potilaat puhuivat kokemuksistaan mielellään. Jatkossa kokisin postoperatiivisten käyntien koituvan, niin potilaiden, kuin hoitohenkilökunnan hyödyksi. Potilaat saisivat mahdollisuuden kysyä leikkauksesta ja kertoa kokemuksestaan. Hoitohenkilökunta saisi palautetta, joka muuten usein jää saamatta, samalla saataisiin tietoa hoitotyön kehittämiseen. Avaisanat: Kohdunpoistoleikkauspotilas, kokemukset, perioperatiivinen hoitotyö, fenomenologia.
Liikkumisen ohjauksen toteutus postoperatiivisesti naistentautien vuodeosastolla
Kohdunpoistoon tulleiden potilaiden käsityksiä tiedonsaannistaan ja sen toteuttamistavoista osastolla
Myooma on jokanaisen vaiva
" Kuin voimakkaat kuukautiskivut" : naisten kokemuksia kivusta ja sen hoidosta laparoskooppisen kohdunpoistoleikkauksen jälkeen
Kohdunpoisto, psyyke ja seksuaalisuus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä. - Summary.
Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun
Naisena ilman kohtua : projektityöskentelynä toteutettu opaslehtinen laparoskooppisesta kohdunpoistosta
Kohdunpoiston vaikutukset naisen seksuaalisuuden eri osa-alueisiin: näyttöön perustuva kätilötyö
Hormoneja vai ei? : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Vaginaalinen hysterektomia - säästävä vaihtoehto
