http://www.yso.fi/onto/yso/p14651 euro
euro euro
EuroCommercen pääsihteeri Xavier Durieu: "Käteiseuron tulo laskee tilapäisesti kaupan liikevaihtoa"
EKP:n neuvoston päätös keventää rahapolitiikkaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman avulla lisää kysyntää ja kiihdyttää inflaatiota usean kanavan kautta. Pankkien taseiden kattavan arvioinnin valmistuminen sekä EKP:n toimet kohentavat rahapolitiikan välittymistä pankkien luotonannon kautta. Yritysten rahoitusolojen keveneminen sekä euroalueen yrityssektorin kohtuullinen velkaantuneisuus luovat edellytyksiä investointien käynnistymiselle. Kotitalouksien suuret velanhoitokulut sekä vähäinen nettovarallisuus pitävät yhä useassa euroalueen maassa yllä painetta velkaantuneisuuden pienentämiseen ja heikentävät kotitalouksien kysyntää. Vaikka poikkeuksellisen kevyt rahapolitiikka on perusteltua hintavakauden turvaamiseksi, kielteisiä sivuvaikutuksia ei voida täysin sulkea pois. Kevyen rahapolitiikan kohdentumista tuotannollisiin investointeihin asuntomarkkinoiden sijaan voidaan tukea makrovakauspolitiikalla.
EKP ja Komissio : SEPA:n on suunnattava tulevaisuuteen
Lape 2013 : postimerkkiluettelo = stamp catalogue = frimärkskatalog. [N:o 75], Suomi = Finland 1856-2012, Ahvenanmaa = Åland = Aland 1984-2012
Suomi hyötyy eurojärjestelmän arvopaperiostoista
Pohjamo purkaisi rahoitusbyrokratiaa : eurokansanedustajaksi lähtevä Samuli Pohjamo haluaa vaikuttaa EU:n aluepolitiikkaan
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Euroopan maksuliikenne muuttumassa - raportti SEPAn vaikutuksista yrityksen toimintaan
Yrityksen kirjanpito : perusteet ja sovellusharjoitukset
Ravintolayrityksen siirtyminen markasta euroon: siirtymäsuunnitelma
Euron vaikutuksia Inpuu Oy:n ulkomaankauppaan, tietojärjestelmään ja kirjanpitoon
Keskuspankkien toimet rahapolitiikan keventämiseksi ovat olleet voimakkaita. Normaalin korkopolitiikan liikkumavaran loputtua käyttöön on otettu epätavanomaisia välineitä. Sitoutuminen keveään rahapolitiikkaan on sitä tärkeämpää, mitä alempana korot ovat ja mitä kauempana inflaatio-odotukset ovat tavoitteesta, sillä rahapolitiikan odotuskanavan merkitys on keskeinen, kun tavoitteena on inflaatio-odotusten kasvu ja taloudenpitäjien luottamuksen koheneminen. Eurojärjestelmän laajennettu arvopapereiden osto-ohjelma on esimerkki uusista rahapolitiikan välineistä ja osoitus EKP:n neuvoston tahdosta palauttaa hintakehitys tavoitteen mukaiseksi..
Nuoret ja euro : hyvästi markka - tervetuloa euro
Tornionjokilaaksossa otettiin varaslähtö euroon : kolmen ruotsalaiskunnan tukena pankit, yritykset ja kauppiaat
Keväällä 2003 alkanut osakekurssien nousu on jatkunut sekä Suomessa että kansainvälisillä markkinoilla. Etenkin euroalueella osakemarkkinoiden likviditeetti on lisääntynyt selvästi vuoden vaihteen jälkeen. .
Euro ja sen viestintä : case Saarijärven Nordea
Euro tuli, mutta ei vielä näy lompakossa
Eurokerääjän aapinen : eurovaluuttamaiden kolikot ja setelit 1999-2012 : arviohintoineen
Näkövammaisuus ja euro : euron käyttöön siirtymisen helpottaminen näkövammaisille
Euro tulee. Rahayksikkö vaihtuu : valtionvarainministeriö: Siirtymäsuunnitelmien teko aloitettava viipymättä
Pankkien ja niiden kotivaltioiden välinen kohtalonyhteys on tiivistynyt etenkin euroalueen velkakriisimaissa. Kotimaisten valtionlainasaamisten määrä kriisimaiden pankkien taseissa on kasvanut merkittävästi, kun pankkien merkitys kotivaltioidensa velan rahoittajana on korostunut.
Rahanvaihdon logistiikka : Eurojen jakelu ja markkojen poisveto
Yritys ja asiakas euroaikaan.
Euron vaikutukset pk-yrityksiin : kyselytutkimus Meri-Lapin pk-yritysten valmistautumisesta euroon sekä koulutus- ja konsulttipalveluiden tarpeesta
Markan matkan varrelta
Euron käyttöönotto sujunut suotuisasti
Suomen rahan grafiikkaa 1860-luvulta nykypäivään
Tiivistelmä: Joensuun kaupunki ja euro.
Palveluiden tuottavuuskehitys on mittaamattoman tärkeä
Videotiedote 17/2001 : Euro muuttaa kukkaroon Eurouutiset, Euro tulee - ota koppi!
Euron käyttöönoton vaikutukset päivittäiseen elämään
Yritys ja asiakas euroaikaan
SEPAn vaikutukset pienten yritysten maksuliikenteeseen
EKP alkaa julkaista 2.4.2007 lähtien STEP -leimalla liikkeeseen laskettujen lyhyiden eurooppalaisten velkapaperimarkkinoiden tuotto- ja markkinatietoja verkkosivuillaan. Käytännössä tämä synnyttää uuden markkinan.                .
Suomalaiset yritykset tuntevat yhtenäisen euromaksualueen vielä huonosti, ja suuri osa yrityksistä tarvitsee lisää tietoa. Yhtenäisestä euromaksualueesta tietoiset yritykset arvioivat hankkeen kuitenkin vaikuttavan myönteisesti yritysten käyttämien ulkomaan maksupalveluiden laatuun.                 .
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Pääseekö eurosta eroon?
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Kuluttajat haluavat markan säilyvän maksuvälineenä 1.7.2002 saakka
Yhdeksän kuukautta euroon : eurot ja tilitoimisto
EKPJ:n arvio euroalueen vähittäismaksujärjestelmistä on johtanut parannuksiin joissakin maksujärjestelmissä. Arvion mukaan Suomen PMJ täytti siltä vaaditut perusperiaatteet ilman muutoksia. EKP:n neuvosto antoi politiikkalinjauksen kansallisten keskuspankkien tarjoamista pienten maksujen palveluista.
Euroon siirtymisen vaikutukset kirjanpitoon ja tilinpäätöksen laadintaan
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : Tapaustutkimus Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
Euro tulee, valmistaudu ajoissa
Kauppi ei jätä europarlamenttia : kotimaan politiikka kiehtoo kokoomuslaista, mutta lapset ratkaisevat uran suunnan
Pankit julkaisivat suunnitelmansa : Suomi yhteiseen maksualueeseen 2008
Kansainvälisten pankkien tulokset paranivat
Viranomaiset ovat lyhentämässä euron ja markan yhtäaikaista käyttöaikaa
Euromaiden sijoitusrahastojen kasvu jatkui vuonna 2004
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Käteiset eurot
Finanssikriisin synnyttämä epävarmuus hankaloittaa edelleen pitkän rahoituksen hankintaa ja nostaa rahoituksen hintaa. Tilanne on ollut erityisen hankala rahalaitoksille.                              .
Euroon siirtymisen edellytyksiä pk-yrityksessä : case maasiirto- ja kuljetusalan yritys
Friitala Fashion Oy:n ja sen asiakaskunnan valmistautuminen euron käyttöönottoon : kohdemaina Suomi, Ranska ja Saksa
Valuutta vaihtuu -tsemppiä tarvitaan!
Eurokriisistä eteenpäin : vasemmistolaista talouspolitiikkaa
Suoraveloituksesta uusiin palveluihin
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
Suomi - Finland 1856-2006 : postimerkkiluettelo = frimärkskatalog = stamp catalogue : Ahvenanmaa - Åland - Aland, Viro - Estland - Estonia
Euro muuttaa kukkaroon
Tiivistelmä.
Euroseteleiden visuaalinen ilme
Suomi yhä lyhyiden viitekorkojen ja alhaisten asuntolainakorkojen maa
Euro ja kauppa
SEPAn vaikutus pankkien maksuliikenteeseen
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Käteisen euron ennakkojako vähittäiskauppoihin turvattava
Asuntoluottojen kasvu jatkunut Suomessa nopeana
Euroalueen rahalaitosten uusien lainojen asiakasmarginaalien kaventuminen näyttää pysähtyneen ja lainojen marginaalit ovat jääneet vuoden 2006 alkupuolen tasolle. Pitkään jatkunut marginaalien aleneminen päättyi samoihin aikoihin kuin eurojärjestelmän ohjauskorot ja markkina-korot kääntyivät nousuun. Basel II on laskenut asuntolainojen marginaaleja ja nostanut pienten yrityslainojen marginaaleja.             .
Tilitoimisto ja euron käyttöönoton vaikutukset
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2004
Artikkelissa analysoidaan suomalaisten sanomalehtien tapaa politisoida eurokriisi vuosina 2010-2012. Politisoinnilla viitataan lehtien tapoihin tuottaa vaihtoehtoisia näkemyksiä ja ratkaisumalleja kriisistä sekä tuoda julkiseen keskusteluun erilaisia toimijoita. Tutkimuksen aineisto koostuu 971 eurokriisiä käsitelleestä lehtiartikkelista, jotka kerättiin Helsingin Sanomista, Kauppalehdestä, Kalevasta ja Ilta-Sanomista. Tutkimus on osa Oxfordin yliopiston Reuters-instituutin johtamaa kansainvälistä hanketta, jossa vertaillaan kymmenen EU-maan lehtien eurokriisijulkisuutta. Analyysin perusteella lehdistö käsitteli eurokriisiä enimmäkseen talouden näkökulmasta ja politisoi sitä pääosin erilaisten talouspoliittisten tulkintojen ja ratkaisutapojen kautta. Lehdistön hallitsevat kriisitulkinnat mukailivat eurooppalaisen päätöksentekoeliitin näkemyksiä, ja vaihtoehtoiset näkökulmat olivat harvinaisia. Vaihtoehtojen vähäisyyttä selittää pääosin se, että lehdistö suosi lähteenään varsin yksimielisesti esiintynyttä eurooppalaista päätöksentekoeliittiä. Myös ekonomisteilla oli merkittävä rooli julkisuudessa, ja he toivat keskusteluun jonkin verran vaihtoehtoisia näkemyksiä. Sen sijaan kansallisten poliitikkojen ja erityisesti kansalaisyhteiskunnan edustajien merkitys julkisuudessa jäi vähäiseksi. Yleissanomalehdet mukailivat eniten päätöksentekoeliittiä, talous- ja iltapäivälehti toivat keskusteluun hiukan useammin vaihtoehtoisia ääniä. Käsittelemällä kriisiä yksiäänisesti suomalainen lehdistö onnistui kaikkiaan varsin heikosti eurokriisin politisoimisessa..
Euroopan yhteinen raha kansainvälisenä valuuttana
EKP : Maksuliikepalvelujen kustannukset katettava
Talous- ja rahaliitto (EMU) ja euron käyttöönotto Turun Seudun Osuuspankissa
Euroopan 2. alkoholiohjelma valmisteilla
Omertan liitto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yrityksen valmistautuminen euroon
Eurotanssien voittoon metallin voimalla : oululaislähtöiset Katja Koukkula ja Jussi Väänänen valloittivat maanosan rumballa ja Metallicalla
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
Finanssikriisin jälkeen useissa EU-maissa on rajoitettu käteismaksujen käyttöä suurissa ostoksissa. Tällä pyritään hillitsemään harmaata taloutta. Turistien suosimissa maissa on usein säädetty lievennyksiä ulkomaalaisten käteisen käytölle..
Eurokriisin politisoituminen suomalaisissa sanomalehdissä
Maksujärjestelmien euroon siirtyminen sujunee hyvin. Kuluttajia kehotetaan lisäämään maksukorttiostoja ja vähentämään käteismaksamista vuoden vaihteessa.      .
Euroalueen rahoitusmarkkinoiden infrastruktuurin yhdentyminen jatkuu. Keskuspankkirahoituksen vakuushallinta uudistuu soveltaen TARCET2 - maksujärjestelmän ja TARGET2-Securities-hankkeen (T2S) mallia. Vakuushallintauudistus toteutetaan samanaikaisesti T2S-hankkeen kanssa. Uudistus tehostaa keskuspankkien asiakkaiden likviditeetin hallintaa.            .
Maailman suurin valuuttaoperaatio : euro tulee mutta ei ilman riskejä
Osakkeiden hinnat ovat nousseet syksyn aikana useilla keskeisillä osakemarkkinoilla, mutta osakemarkkinoiden volatiliteetti eli osakkeiden tuottojen vaihtelu on edelleen vähentynyt. Osakkeiden vaihdon arvo laski vuoden kolmannella neljänneksellä. Euro-alueella tuottojen hajonta eri maiden osakemarkkinoiden välillä on viime vuosina supistunut.
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Pienyrityksen kirjanpito euroon siirryttäessä
Joensuun kaupunki ja euro
Euron käyttöönotto verotuksessa
Ja helvetti jäätyi
Yrittäjän kannattaa varautua euron tuloon jo nyt
SEPAn käyttöönotto satakuntalaisissa yrityksissä sekä SEPA case-yrityksessä
Vuosikertomus
Osakemarkkinoiden nousu on jatkunut
Euroalueen pankkisektori kerännyt voimia
TARGETin maksutapahtumat ovat edelleen kasvussa. EBAn STEP 1 palvelus-sa on mukana 31 pankkia. Maksujärjestelmien yleisvalvojien ja pankkivalvojien välinen yhteistyö tiivistyy EU-alueella.   .
Salat julki
Korkojen liikkeet 1990-luvun lamassa ja 2008 vuoden taantumassa Suomessa
Euroelämää
Suomen käteisvarannon euromuunnoksessa kauppojen kassoilla tärkeä osa : 300 rekkakuormallisen eurourakka ei ole bittiongelma
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus nro 125/5.6.2000 : Euron käyttöönotto konkursseissa
Euron vaikutus päivittäistavarakaupan toimintaan
Eron vai Euron aika?
Synnytyskivun hoidon uranuurtaja : epiduraalin puolesta taistellut Riitta Jouppila nauttii nyt lastenlapsista
Lähtölaskenta TARGET 2:een on alkanut : Suomi mukaan ensi helmikuussa
Askel askeleelta euroon Belgiassa
Tiivistelmä:.
Euroon siirtyminen Ha-Sa Oy:n taloushallinnossa
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Euron vaikutuksista yrityksen taloushallintoon ja sen tietojärjestelmiin
Omertan liitto
Eurologo merkiksi hyvästä palvelusta
Eurokerääjän aapinen : eurovaluuttamaiden kolikot ja setelit 1999-2012 arviohintoineen
Euroon siirtyminen käytönnössä
Kaupan kanta : Euro-rahan pitää syrjäyttää markka nopeasti
Euron käyttöönotosta johtuvat muutokset verolainsäädäntöön
Euron käyttöönotto Joensuun Puhelin Oy:ssä
Eurojärjestelmän konsultaatio vakuushallinnasta : CCBM2 toteutetaan käsi kädessä T2S:n kanssa?
EU-maiden suhtautuminen yhteiseen rahaan euroon
Emun ja euron vaikutukset tilitoimistoon ja sen asiakkaisiin
Raudoitusmäärien vertailu eurokoodien ja betoninormien välillä
Tuottojen vaihtelu vähentynyt osakemarkkinoilla
TARGET 2:n käyttöönotto tapahtuu kolmessa maaryhmässä: ensimmäiset aloittavat marraskuussa 2007; Suomi menee mukaan toisessa ryhmässä helmikuussa 2008 ja viimeiset toukokuussa 2008.                .
Euron käyttöönotto ja nimellisarvosta luopuminen osakeyhtiössä
Europarlamentissa soi oululaisduetto
Miten kuluttajat kokevat euron tulon
Epätavanomaiset keinot ja epätavanomaiset riskit
Eurojärjestelmän vakuuspolitiikkaan muutoksia
Euron vaikutukset Euroopan unionin transaltanttisiin turvallisuussuhteisiin : kolme skenaariota
Uusien asuntoluottojen korkojen aleneminen jatkui euroalueella vuonna 2003. Alhainen korko on vauhdittanut asuntoluottokannan kasvua Suomen lisäksi mm. Irlannissa ja Espanjassa. Suomessa asuntoluottokanta kasvaa tällä hetkellä runsaan 15 %:n vuosi-vauhdilla. Espanjassa ja Irlannissa asuntoluottokannan kasvu on kiihtynyt jo noin 25 %:n tasolle.  .
H-hetki lähestyy : kohti euroa osa 3.
Tiedettä vai ideologiaa
Eurovaluuttaan siirtymisen vaikutukset Turun talousalueen vähittäisliikkeiden liiketoiminnassa
Onko eurolle vaihtoehtoa?
Hillitään hieman
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Suomessa käytettyjä maksuvälineitä 1396-2007, eurovaluuttamaiden kolikot 1999-2007 / arviohintoineen
Euromatkailu helpompaa : tutut suosikit nyt euromaita
SEPAn vaikutukset maksuliikenteeseen : Case: Doctagon Oy
Euroon siirrytään kiireen keskellä
Kirjanpitovaluutta vihdoin käteen : kolme vuotta kestänyt paperivaluutan aika päättyi yrityksissä ; Pohjakassat painavammiksi
Eurorytäkkä kirpaisee vain kerran
Eurosta eniten hyötyä keskisuurille yrityksille
EMUn vaikutukset sijoitusmarkkinoihin
Euroalueella ulkoisen yritysrahoituksen tarve romahti vuonna 2009, ja rahoitusrakenne muuttui lainoista arvopaperimuotoisen rahoituksen suuntaan. Tilanne on jatkunut samansuuntaisena kuluvana vuonna.   .
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Maksujärjestelmät
Joukkovelkakirjamarkkinat yhä alavireisetä?
Kiinnostumattomuutta, tietämättömyyttä vai protestia? Kansalaisten poliittinen mobilisaatio Suomen eurovaaleissa 1999
Maksujärjestelmien integraatio etenee sekä suurten että pienten maksujen osalta. Suomi tulee liittymään TARGET 2 -järjestelmään helmikuussa 2008. Teknologinen kehitys lisää tehokkuutta, mutta saattaa samalla tuoda mukanaan uusia riskejä.
Euroviisut kulttuurien välisen ymmärryksen avaimena
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Luonnollinen korko : hyödyllinen mutta epävarma talouden kuvaaja
Miksi yhteinen Euro-valuutta?
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Suomi markkina-alueena brittiviejän näkökulmasta
Euro tulee - olemme valmiit!
Yhtenäinen euromaksualue : yrityksien siirtyminen yhtenäiseen euromaksualueeseen
Emu - valmistautuminen ja vaikutukset yritysten näkökulmasta : case: Outokummun ja Enson valmistautuminen Emuun ja sen vaikutukset niiden toimintaan
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Rahapolitiikan toimintaympäristö on muuttunut: maa- ja sektorikohtaista ylikuumenemista vaimentava euroalueen makrovakausjärjestelmä - ns. makrovakauskehikko - on vahvempi kuin ennen finanssikriisiä. Uusi järjestelmä ei kuitenkaan ole vielä valmis, mikä kasvattaa tarvetta osallistua rahoitusvakauden ylläpitämiseen myös rahapolitiikan avulla. Vaikka makrovakausjärjestelmä olisi nykyistä vahvempi, poikkeuksellisen kevyen rahapolitiikan mahdollisia epäsuotuisia sivuvaikutuksia on hyvin vaikea täysin estää. Nykytilanteessa talouskasvun voimistuminen rahapolitiikan avulla kuitenkin tukee myös rahoitusvakautta.
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Maksujärjestelmät ja euroon siirtyminen
Tutkimus EMUsta ja kotivaluutan muuttumisen vaikutuksista UPM-Kymmene Oyj Tervasaarelle
Euron käyttöönoton käytännön kysymyksiä
Leikistä tosi toimiin - euro on pakko osata!
Hintakäsitykset funktionaalisista elintarvikkeista ja euron käyttöönoton vaikutus
Euro ja uusi kirjanpitolaki veroilmoituslomakkeilla
Ohjaaja Kirsti Melin.
SEPA - yhtenäinen euromaksualue case: kyselytutkimus Vampulan Osuuspankin yritysasiakkaille
Maksuliike euroalueella
Suomi europalvelun etulinjaan
Suomi TARGET 2:een helmikuussa 2008
Eurourakka vaatii omat turvaratkaisunsa
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Tietoa sinulle Euroopasta : tietopaketti kouluille, oppilaitoksille, nuorisokeskuksille
Miten kaupat ovat varautuneet euroon?
Maailmantalouden kasvuhuolet eivät yksinään lisänneet markkinoiden epävarmuutta pankkien tilasta vuoden 2016 alkupuolella. Epävarmuutta aiheuttivat lisäksi erityisesti huolet pankkien järjestämättömien lainojen määrästä ja kannattavuuden heikkenemisestä matalien korkojen ja vaimean kasvun ympäristössä. Euroopassa pankkisektorin tila paranee silti vähitellen, vaikka maakohtaisia eroja onkin paljon. Positiivisesta kehityksestä huolimatta pankit ovat kuitenkin edelleen haavoittuvaisia heikentyvän toimintaympäristön suhteen..
Pirkanmaalaisten vientiyritysten valmistautuminen euron käyttöönottoon
EKP ja Euroopan komissio julkaisivat 4.5.2006 yhteistä maksualuetta (SEPA, Single Euro Payments Area) koskevan yhteisen lausunnon. Markkinavetoinen infrastruktuurin kehittäminen on toivottavaa.                     .
Edistääkseen yhteistä eurooppalaista maksualuetta suomalaiset pankit julkaisivat 15.3.2006 oman siirtymäsuunnitelmansa. Tässä kansallisessa suunnitelmassa pyritään antamaan kuva siitä, mitä siirtyminen yhtenäiseen maksuliikennealueeseen suomalaisille merkitsee. Suunnitelma on julkaistu pankkien, Suomen Pankkiyhdistyksen sekä Suomen Pankin internetsivuilla.
Kriisimaiden pankit kotivaltioidensa rahoittajina
Kaksoishinnoittelusta huolimatta Printemps näkee painajaisia
Euron käyttöönotto ja sen vaikutukset suomalaisissa yrityksissä : Empiirinen kyselytutkimus v.1998 ja v.2005
Euroalueen yritysten pankkirahoituksen kehitys vaimeata
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Eurooppa valuutta-alueena : talous- ja rahaliiton laajeneminen : case: Liettua
Miten euro vaikuttaa palkkaneuvotteluihin?
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Suositus euron käyttöönotosta
Euron ihmeelliset kiemurat Suomessa
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Eurokoodin vaihtoehtoinen laskentamenetelmä
Suomessa euriborkorkojen suosio uusien asuntolainojen viitekorkona on pysynyt vahvana vuoden 2009 alusta lähtien. Muuhun euroalueeseen verrattuna vaihtuvakorkoisten asuntolainojen osuus on korkea ja asuntolainojen keskikorko matala.                           .
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
Yhteinen eurokäteisalue on muuttanut selvästi vähittäismaksutapoja. Korttimaksaminen yleistyy vauhdilla, mutta käteisen käyttö on useissa euromaissa edelleen vahvoilla. Muutokset käteisen käytössä ovat olleet yllättävän suuria.      .
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Suhdanne-vuosikirja. 2012:2
Onko kaikki valmista? : kohti euroa osa 5.
Markasta euroon : rahanvaihto Suomessa
Euroalueen inflaatio on jo pitkään ollut keskuspankin hintavakaustavoitetta vaimeampi ja hidastunut viime kuukausina edelleen. Tämä on lisännyt huolta, että euroalue voisi joutua samanlaiseen pitkäaikaiseen deflaatioon kuin Japani. Yhdysvaltain kokemukset kuitenkin osoittavat, että Japanissa koettu kehitys on mahdollista välttää. Keskeistä näyttää olevan inflaatio-odotusten ankkurointi. Uusilla rahapoliittisilla keventämistoimillaan euroalue on vähentänyt riskiä, että se joutuisi kokemaan samanlaisen deflaation kuin Japani..
Käteiseuro tulee kauppaan
Finanssikriisin ja siitä seuranneen taantuman myötä uusien asuntolainojen määrät ovat romahtaneet monessa euroalueen maassa. Uusien asuntolainojen määrät euroalueella ovat edelleen yli kolmanneksen matalammalla tasolla kuin vuosina 2006-2007. Matalat korot ovat viime aikoina piristäneet asuntomarkkinoita, mutta uusien lainojen määrissä ollaan edelleen kaukana huippuvuosista.                           .
Vielä ehtii eurojunaan
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Useat euromaat rajoittavat jo suuria käteismaksuja
Haapaveden S-marketin henkilöstön ja asiakkaiden suhtautuminen euroon
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Ajatuksia talous- ja rahaliiton tulevaisuudesta : yhteiskunnallisten vaikuttajien ja tutkijoiden näkemyksiä EMU:n tulevaisuudesta
Vanhat herrat euroopassa : tietoa emusta ja eurosta 2001
Euroon siirtyminen ja pk-yrityksen strategian muutos
Ei mitään hätää
Euriborin ja noteeraajapankkien analysointi
Euron mahdollisuudet kansainvälisenä valuuttana
90-vuotiaassa Utajärven Osuuspankissa katsotaan tulevaisuuteen luottavaisena : Pankin tehtävänä jakaa käteiseurot yrityksille
Finanssikriisi muutti rahapolitiikan välineitä mutta ei tavoitteita
Euroalueen pankkien lainamarginaalien kaventuminen pysähtyi vuonna 2006
Eurot taloushallinnossa : case Naantalin Kylpylä
Miten euroalueella ylläpidetään samanaikaisesti sekä hinta- että rahoitusvakautta?
Euro ja kuluttajat : nuorten näkemyksiä euroista
Joulutähdenvälejä
Euroon siirtymisen filosofiaa
SEPAn vaikutukset maksuliikenteen järjestelmiin case yrityksessä
Suomi kaipaa kovempia kyynärpäitä : Europarlamenttiin palannut Samuli Pohjamo onb muuten tyytyväinen
Euron siirtymävaiheen vaikutukset ostotoiminnassa : Essex Communication EMS Oy
Yrityksen askeleet euroon
Projektin hallinta, johtaminen ja suunnittelu : Projektitoiminta
Suomen rahaolojen käännekohtia
Eurooppa-raportti : 6/98. 1998, 6, Euroopan kasvukeskukset
Hotellit, ravintolat ja huoltamot euroaikaan
Euro ja Osama bin Laden : pääkirjoitus
Yritysten eurovalmius on puutteellista
Tyhjennysmyynti veti myyjän vakavaksi : muut Raksilan Euromarketin kanssa samassa kiinteistössä olevat liikkeet jatkavat
Onko euroalueella vaarana samanlainen deflaatiokehitys kuin Japanissa?
Euroopan keskuspankki ilmoitti syyskuussa vuoden 2009 helmikuun alusta voimaan istuvista eurojärjestelmän luotto-operaatioiden vastapuoliriskinhallinnan muutoksista. Muutokset kohdistuvat vakuuksina käytettäviin omaisuusvakuudellisiin arvopapereihin ja luottolaitosten liikkeeseen laskemiin kattamattomiin velkapapereihin   .
New Yorkin terrori-iskuilla ei ollut vaikutusta euroalueen maksujärjestelmiin. Komission pieniä ulkomaille tehtäviä maksuja koskeva asetusluonnos on aiheuttanut paljon keskustelua. Uusi Blue Book julkistettiin kesällä. STEP 1:ssä 45 pankkia mukana. Uusia maksujärjestelmiä otettu käyttöön.      .
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
Euron vaikutukset rahan kuljetuksiin ja laskentaan
Vuosikertomus 2010.
Euroon siirtyminen : vaikutukset hintoihin
Kysy eurosta
Eurooppa sai uudet setelit ja kolikot 1.1.2002. Euron käyttöönotto on suurin käteisrahauudistus mitä maailmassa on koskaan toteutettu. Ravintola-alalla on jouduttu kouluttamaan henkilökuntaa toimimaan kahden valuutan kanssa. Kouluttamisella on tärkeä rooli muutosten läpi viemisessä. Koulutus vähentää pelkoja ja ennakkoluuloja sekä muokkaa asenteita positiivisemmiksi mentäessä kohti muutosta. Koulutuksen onnistuminen edellyttää sen huolellista suunnittelua, toteuttamista ja asetettujen tavoitteiden saavuttamisen mittaamista.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka Oy Center-Inn Ab:n henkilöstölleen järjestämä eurokoulutus saavutti sille asetetut tavoitteet. Tutkimuksessa on käsitelty eurokoulutuksen arviointi, asenteita ja niiden muutosta sekä työtapojen muuttumista. Lisäksi selvitettiin kuinka case -yritys on aikaisemmin onnistunut sisäisessä koulutuksessaan.  Opinnäytetyön teoriaosa etenee ravintolan ja ravintolahenkilökunnan yleisestä määrittelystä talous- ja rahaliitto EMU:n historiaan sekä euron eri vaiheisiin ja siihen liittyviin toimiin. Teoriaosassa käsitellään lisäksi muutosprosessia vaiheineen, koulutuksen suunnittelua, yleisimmin käytettyjä koulutusmuotoja sekä koulutuksen arviointia. Empiirinen tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, jonka Oy Center-Inn Ab:n henkilökunta täytti.  Tulosten perusteella Oy Center-Inn Ab:n eurokoulutus oli onnistunut. Koulutuksen ansiosta vältyttiin suurimmilta ongelmilta ja asenteet euroa kohtaan muuttuivat positiivisemmiksi. Koulutukseen olisi kuitenkin tullut varata enemmän aikaa käytännön harjoittelulle. Kehitettäessä sisäistä koulutusta tulisi henkilökunta ottaa mukaan suunnitteluun ja jokaiseen koulutustapahtumaan tulisi kuulua myös sen tarkka arviointi.
Euron vaikutus hotellin raha- ja liiketalouteen
Rahaliitto ja Eurooppa
Markasta euroon
Nappiin meni
Eurotiedoista ei saa aiheutua kuluttajille kustannuksia
Kohti parempaa Eurooppaa
Euromaiden sijoitusrahastojen (UCITS) pääomat kasvoivat 11 % vuonna 2004. Nopeinta kasvu oli Suomessa, 37 %. Hollannissa, Italiassa ja Saksassa rahastopääomat supistuivat hieman.    .
Euroalueen velkakriisi ja sen vaikutukset Suomen vientiin
Asianajotoimistojen valmistauduttava euron käyttöönottoon
Yli puolet yrityksistä valmiina euron tuloon
Yski euro on kuusi markkaa : vai oliko se toisinpäin?
Suhdanne-vuosikirja. 2013:1
Euron käyttöönotto - muutakin kuin tietotekniikkaprojekti!
Eurojärjestelmän laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman vaikutukset näkyvät jo rahoitusmarkkinoilla. Nämä ohjelman saavutukset ovat keskuspankin kannalta kuitenkin vain välitavoitteita, joiden kautta osto-ohjelma kanavoituu reaalitalouteen ja hintoihin. Suomen kaltaiseen pieneen avotalouteen ohjelman vaikutukset välittyvät etenkin alempien markkinakorkojen ja heikomman valuuttakurssin kautta. Suomen Pankissa tehtyjen laskelmien mukaan osto-ohjelma vauhdittaa Suomen bruttokansantuotteen kasvua 0,2 prosenttiyksikköä ja inflaatiota 0,3 prosenttiyksikköä vuonna 2015..
Asuntolainojen kehitys vaisua euromaissa
Euron esittelykierros
Eri maksuvälineiden käyttö muuttumassa euromaissa
Eurosuunnitelmat ajan tasalle! : euroon siirtymisen vaikutukset liiketoimintaan
Kansainvälisten pankkien tulosten kohentuminen on jatkunut kaupankäyntituottojen avulla. Uudelleen levinnyt epäluottamus rahamarkkinoilla on nostanut pankkien rahoituskustannuksia. Valtioiden tulevat rahoitustarpeet sekä pankkijärjestelmän sisältä tiiviistä keskinäisistä riippuvuuksista kumpuavat riskit ovat keskeisellä sijalla pankkien lähiajan näkymiä arvioitaessa.  .
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Rahaa kuin roskaa
Eurokoulutus : case: Oy Center-Inn Ab
Rahapolitiikka tukee euroalueen palautumista kriisistä
Epävarma eurosta : selkeää tietoa taloudesta maahanmuuttajille
Laaksojen maitokunnan tuottajamyymälän kannattavuus- ja katelaskelma-analyysi : empiirinen tutkimus
Protestia vai perinteistä puoluekannatusta? : puolueet ja valituksi tulleet ehdokkaat vuoden 1999 europarlamenttivaaleissa
STEP-by-step : eurooppalaisten rahamarkkinoiden läpinäkyvyys paranee
Valuuttakurssiriskille altistuminen Suomessa ja Ruotsissa
Hallitusti euroihin palkkahallinnossa
Rahapolitiikan toteuttaminen euroalueella. Helmikuu 2004 : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Luonnollinen korko on talouden tasapainottava reaalikorko, joka vallitsisi, jos talouden tuotanto olisi potentiaalissaan eli tilanteessa, jossa talous ei ole nousu- eikä laskusuhdanteessa. Tasapaino johtaisi pitkällä aikavälillä vakaaseen inflaatioon. Viimeisen 10 vuoden aikana kehittyneiden talouksien luonnollisen koron arvioidaan laskeneen huomattavasti. Tämä vaikuttaa paitsi nykyhetken rahapolitiikan arviointiin myös rahapolitiikan haasteisiin tulevaisuudessa. Arviot luonnollisen koron tasosta ovat kuitenkin erittäin epävarmoja, mikä hankaloittaa tämän koron käyttämistä rahapolitiikan ohjenuorana..
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Yritykset tuntevat yhtenäisen euromaksualueen huonosti
Euroon siirtyminen Primas-kiinteistönpidossa
