http://www.yso.fi/onto/yso/p14676 korkeakoulututkinnot
korkeakoulututkinnot korkeakoulututkinnot akateemiset tutkinnot
Alemman korkeakoulututkinnon tai farmaseutin tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työmarkkinoille
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Korkeakoulututkinto ei takaa maahanmuuttajille työtä
Korkeakoulujen tutkinto- ja opetushallinnon kehittäminen : korkeakoulujen tutkintohallinon kehittämisprojektin raportti
Pysähtyneisyyden aika : aineenopettajakoulutuksen akateeminen taival
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" : kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Oivalluksia, päivityksiä ja muutosta : yhteisöpedagogit (Ylempi AMK) toimialaa kehittämässä
Opiskelija maahanmuuttopalveluiden toiminnan kehittäjänä
Vuoroin vieraissa : kansainvälistä yhteistoimintaa  Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Sosiaalityön ammatillisen lisensiaatinkoulutuksen arviointitutkimus
Muuntokoulutuksen haasteet ja mahdollisuudet
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Jyväskylän yliopistosta vuosina 1970-1975 kasvatustiede pääaineena valmistuneiden kasvatustieteiden kandidaattien työelämään sijoittuminen
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu tutkimus
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
Korkeakouluissa suoritetut tutkinnot
Toimivallan opetushanke Poliisiammattikorkeakoulun perusopinnoilla
Yhteiskuntatieteiden kandidaatit : 1932-1964
Mitä estenomi tekee valmistuttuaan?
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Avoin yliopisto-opetus väylänä korkeakoulututkintoon -työryhmän muistio
Mikä tekee opettajankoulutuksesta akateemisen?
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyön avohoidossa
Lapin yliopistosta työelämään
Opettajankoulutuksen kehittämistutkimus. 20, Kasvatustieteiden kandidaatin tutkinnon suorittaneiden luokanopettajien työtyytyväisyys ja työhön sijoittuminen
Taloustieteiden kandidaatin tutkinto - opiskelijat ja valmistuneet
Ideologia, sosiaalipolitiikka, tutkintoreformi : tutkimus korkeakoulujen perustutkintojen uudistamisen ideologisista piirteistä ja niiden vaikutuksista sosiaalialan korkeakoulutuksen järjestämiseen
AMK-tutkinto vetoaa työmarkkinoilla : suuri osa tredenomeista työntekijäammateissa
Jatkotutkinnoista ja jatkotutkintojen taustatekijöistä Tampereen yliopistossa
Opiskelijoiden näkemyksiä ylempään ammattikorkeakoulutukintoon johtavasta koulutuksesta
Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot vakiintuneet Suomen  korkeakoulujärjestelmään
Tutkintorakenneuudistus suomalaisen yliopistolaitoksen lausuntojen valossa
Kohti kokonaisvaltaisempaa käsitystä korkeakoulutuksen vaikuttavuudesta PIAAC 2012- aineiston avulla
Taulukoita Kota-tietokannasta 1992. 1992
Korkeakoulututkintojen viitekehys : kuvaus suomalaisista korkeakoulututkinnoista
Taide, tiede ja tutkinnot : raportti Sibelius-Akatemian jatkokoulutusta käsitelleestä seminaarista 17.-18.3.1983
Sukupuolella merkitystä väittelyaktiivisuuteen
Oikeustutkinnon suorittaneita 1.7.-31.12.1999
Uudistetut korkeakoulututkinnot
Korkeakoulutuksen ulkoisen laadunvarmistuksen järjestelmät Ranskassa
Työhönsijoittuminen Kajaanin varhaiskasvatuksen koulutuksesta
Korkeasti koulutettujen kaupunki
Uusia osaajia sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Barbaria ja yliopistojen uudistus
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opinnot sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmissa : Opintojen laajuuden ja sisällön tarkastelu
Opettajankoulutuksen tutkintohallinnon työryhmän muistio
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
YAMK-opettajuus sillanrakentajana kolmikantamallissa
Ensimmäiset tutkinnot kauppatieteistä
Kilpailukykyä Kanta-Hämeeseen : ylempi korkeakoulutus alueen osaamisen uudistajana
Insinöörikoulutuksen matematiikan kurssien opetussuunnitelmien vertailua eri maiden välillä
Opiskelijaliikkuvuus uudessa tutkintorakenteessa : taustatekijät ja odotukset Turun yliopistossa
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : tulokset ja tulevaisuus : julkaisu 3
Lakimiesliiton mielestä oikeustieteelliset tutkinnot säilytettävä yleistutkintoina
Tietojärjestelmäosaamisen koulutusohjelmaa uudistamassa
Tiivistelmä.
Maisterin paperit takataskussa työmarkkinoille : henkilöstöammattilaisten käsityksiä akateemisesta tutkinnosta rekrytoinnin viitekehyksessä
Kentällä kohdataan. Teoreettinen malli työelämän tarpeiden ja korkeakoulutuksen kohtaamisesta
Kansainväliset opinnot - menestystekijä vai hidaste? : Turun yliopiston perustutkinto-opiskelijoiden motiivit kansainväliseen liikkuvuuteen tutkinnonuudistuksen pyörteissä
Tiedolla ja taidolla sosiaali- ja terveydenhuollon työelämään : tehyläistä koulutuspolitiikkaa 2013-2017
Sosiaali- ja terveysalan johtamiskoulutustyöryhmän muistio
Monta tietä maisteriksi - yliopistojen maisteriohjelmien arviointi
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen : ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Maksullisen tutkintoon johtavan koulutuksen järjestäminen Venäjällä
Biotieteiden koulutustoimikunnan 1. osamietintö = Utbildningskommissionen för biovetenskaper 1. delbetänkande
Korkeakoulutus ja työelämä : tutkimus työn ja koulutuksen vastaavuudesta Turun yliopistosta valmistuneiden kasvatustieteilijöiden arvioimana
Tiivistelmä: Opistotasosta ammattikorkeakoulututkintoon - merikapteenin muuntokoulutusohjelma.
Ammattikorkeakoulusta työelämään : Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2004-2005 valmistuneiden sijoittuminen opiskelujen jälkeen
Ohjaajan hätävara : osaamisen tunnistamisen ja työstä oppimisen ohjaamisen työkaluja ammattikorkeakoulututkintojen tekijöille
Opettajien sijoittumis- ja tarvetutkimus. 2, Luokanopettajaksi vuosina 1971-80 sekä peruskoulun ja lukion aineenopettajaksi 1973-80 valmistuneiden sijoittuminen syksyllä 1980 opettajankoulutuslaitoksittain, sijoittumisalueittain ja valmistuvuosittain seka opettajavarannon poistuma ja täydentymä vuosina 1981-1982
Aikuisten refleksiivinen elämänkulun ohjaaminen kohti maisterin tutkintoa
Kolmikantayhteistyö auttaa master-opiskelijaa osaamistaan vastaavalle uralle
Yliopiston 1970-luvun tutkinnonuudistus
Korkeakoulujen yhteinen tutkintotavoitteinen koulutus : toiminta- ja koulutusmalli
Kunnat tarvitsevat rohkeita uudistajia : miten ylempi amk tutkinto vastaa haasteeseen?
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
[Valtiotieteen kandidaatin tutkinnon kompetenssikomitean mietintö]
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Alemman korkeakoulututkinnon tarvetta selvittäneen työryhmän muistio
Kansallisesta selvitystilasta kansainvälisiin parrasvaloihin
Pätevyyden vakuuttelu : sosionomin (YAMK) julkinen lupaus
Oulun yliopiston opiskelijatilastot 15.10.1990 ; [vastaava toimittaja: Marja Karjalainen]
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Tutkinnonuudistus ja yhteiskuntapolitiikka
Tietoa Irakin, Iranin, entisen Jugoslavian ja Somalian koulutusjärjestelmistä
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Korkeakoululaitoksen tutkintohallinnon kehittäminen
Suomen koulutustaso kansainvälisessä vertailussa
Raportti terveydenhuollon kandidaattikoulutuksen seurantaseminaarista 11-12.11.1982
Maisteriksi Kandidaatin paikalle
YAMK - työelämän kehittäjä
Uusia malleja työelämän kehittämiseen : tutkimuksellinen kehittämistyö ylempi AMK -tutkinnossa
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Maisterit hakivat kanslistiksi : korkeasti koulutettujen työpaikat vähissä Pohjois-Suomessa
Yhteiskunta-sosiaalipoliitikkojen työhönsijoittuminen
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Liiketalouden tradenomien kiinnostus ylempään ammattikorkeakoulututkintoon
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehitystyö sekä erityisesti palvelumuotoilu - Oamkissa tuttavallisesti 'KAMU'- ovat luontevaa toimintaa ammattikorkeakouluille, joiden ydintehtäviä, opetusta ja tutkimus- ja kehitystyötä toteutetaan systemaattisesti työelämäkontekstissa. Oamkin KAMU-toimintaa edistämään perustettiin työryhmä, jonka tehtäviksi suunniteltiin muun muassa verkostoyhteistyön lisääminen, (täydennys)koulutuksen järjestäminen ja KAMU-osaamista hyödyntävien monialaisten hankkeiden suunnittelu. Ammattikorkeakoulut elävät parhaillaan murroksessa, joka avaa myös mahdollisuuksia. KAMU-osaamista on tärkeää soveltaa myös ammattikorkeakoulujen toiminnan kehittämiseen eri sidosryhmien näkökulmasta.
Kolmikantayhteistyö (YAMK-opettaja, opiskelija, työelämän asiantuntija/mentori) edistää laajavaikutteisten innovaatioiden kehittymistä. YAMK-opettajan osaamisprofiilissa korostuvat innovaatiokyvykkyys, ennakoiva johtaminen ja kaikkialla läsnäoleva oppiminen. TKI-integraation onnistuminen kolmikannassa edellyttää mallin kestävää implementointia, TKI-toiminnan ja YAMK-opintojen integraation tehostamista sekä YAMK-opettajan osaamisprofiilin uudistamista.
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Ylempi ammattikorkeakoulututkinto Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Kirjastoalan koulutus : pieni mutta yhteiskunnallisesti tärkeä
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden työttömyys ja työllisyys Kaakkois-Suomen työmarkkinoilla 2000-luvun lopun taantuman ympärillä
Korkeakouluneuvoston mietintö 1 : Filosofisten ja yhteiskuntatieteellisten tiedekuntien tutkintojärjestelmän uudistaminen
Aikuiset ihanneopiskelijoita
Yritysjohtamisen erikoisammattitutkinnon valmistavan koulutuksen aikuisopiskelijan opintopolku Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Valmiina vammaisalan haasteisiin? : erityiskasvatukseen ja vammaistyöhön  suuntautuneiden sosionomien (AMK) kokemuksia  koulutuksesta ja työelämästä
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : tulokset ja tulevaisuus
Tampereen yliopiston tutkintojen tuottamaa kelpoisuutta tutkivan komitean 1. osamietintö
Yliopisto-opinnot 2001-2002 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Korkeakouluista valmistuneiden työllistyminen : vuosina 1989-1993 valmistuneiden työllistyminen vuonna 1993.
Länsieurooppalaiset juristitutkinnot ja EU:n koulutuspolitiikka
Terveysalan opinnäytetyöt vuosina 2000-2005 : Kartoittava tutkimus
Ylempi AMK -koulutuksen hyvät käytänteet meillä ja maailmalla : YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Kansainvälisyysosaaminen sosiaali- ja terveysalan ylemmässä ammattikorkeakoulututkinnossa : kokemuksia intensiivikurssilta Venäjältä
Opas päättäviin asemiin haluaville naisille : laukkusi on täynnä mahdollisuuksia
Suomea voidaan pitää nuorena maahanmuuttomaana. Vielä pitkään toisen maailmansodan jälkeen Suomi oli lähinnä työvoimaa luovuttava maa. Vasta 1980-luvulta alkaen maahan tulijoita on ollut enemmän kuin täältä on ollut lähtijöitä. Viimeisen kahdenkymmenen vuoden aikana ulkomaan kansalaisten määrä on noussut runsaasta kahdestakymmenestätuhannesta nykyiseen lähes sataanseitsemäänkymmeneentuhanteen. Kasvusta huolimatta Suomessa asuu muihin Euroopan maihin verrattuna vähän maahanmuuttajia. Ulkomaan kansalaiset kattavat Suomen väestöstä tällä hetkellä noin kolmen prosentin osuuden. Euroopan maista vain Puolassa, Slovakiassa ja Unkarissa asuu tätä vähemmän ulkomaan kansalaisia..
Korkeakouluopiskelu = University studies. Korkeakoulututkinnot ja opintojen keskeyttäminen 1966-1979 = University degrees and interruption of studies 1966-1979
Humanistiset filosofian kandidaatin tutkinnot Keisarillisessa Aleksanterin-yliopistossa vuosina 1853-1917
Yhteenveto.
Laskentatoimen ja rahoituksen suuntautumisvaihtoehdon kehittäminen : Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Oikeustieteelliset tutkinnot uudistuvat 2005.
Laadun kehittäminen korkeakouluissa ja arvioinnin uudet kysymykset
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
LTKK mukana viidessä tutkijankoulutusohjelmasssa
Tulevaisuuden logistiikkaosaamisen taso suhteessa logistiikan koulutustarjontaan
Bolognan prosessi on vauhdittanut osaamisperustaisuuden kehittymistä
Korkeakouluneuvoston mietintö. 3, Perustutkintojen jälkeisten korkeakoulututkintojen uudistaminen
"Mistä on pienet opettajat tehty?" : luokanopettajien uranvalinta, koulutus ja kentälle siirtyminen
Oulun yliopiston opiskelijatilastot 15.10.1992 ; [vastaava toimittaja: Marja Karjalainen]
Käsikirja päättäjille : välineitä korkeakoulun strategisen johtamisen haasteisiin
Pedagoginen innovaatio asiantuntijuuden kehittämisessä
Akavalaisten keskiansio 16 930 markkaa
Lähtökohdat: Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin vuosina 2012–2014 ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen eli maisteritasoisen koulutuksen (master-koulutus) kehittämisprojekti. Tarkoituksena oli parantaa master-koulutuksen laatua ja tehokkuutta.     Kehittämisprojektin tavoitteet olivat 1) opetussuunnitelman kehittäminen, 2) opinnäytetyöprosessin keskeisen aseman varmistaminen, 3) maksimaalinen verkko-oppiminen, 4) tiedottamisen parantaminen ja 5) tutkintojen määrän kasvattaminen.     Kehittämisprojektin toteuttajia olivat master-koulutuksen opettajat, erityisesti yliopettajat.     Miten kehittämisprojekti toteutettiin? 1.) Opettajat selvittivät opetussuunnitelmista kaikkia aloja koskevat yhteiset opinnot ja osaamisalueet. 2.) Nimettiin johtoryhmä ja kolme kehittämistyöryhmää. Lisäksi verkko-oppimisen kehittäminen sisällytettiin kaikkien kehittämisryhmien toimintaan. 3.) Pilotoitiin yhteiset monialaiset opinnot. 4.) Järjestettiin viisi master-aamiaistilaisuutta, joissa visioitiin master-koulutusta vuonna 2020, käsiteltiin verkko-opetusta, yhteisiä monialaisten opintojaksojen pilotteja sekä esiteltiin kehittämistyöryhmien toiminnan tuloksia. 5.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä, jonka tehtävänä oli kehittää koulutusta ja lisätä master-tutkintojen tunnettuutta. Ryhmään on kutsuttu yritysten ja työelämän parhaita asiantuntijoita.     Tulokset: 1.) Master-koulutuksen vision mukaan monialaisen master-koulutuksen oppimisen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Koulutuksessa toteutetaan tutkivaa, yhteistoiminnallista sekä käyttäjälähtöistä pedagogiaa. Tuotettiin monialaisia kaikille yhteisiä opintoja ja 12 opettajaa osallistui uudenlaista opettajuutta koskevaan koulutukseen (30 op). 2.) Kuvattiin opinnäytetyön prosessi oppimisen ytimeksi ja sen kiinteä yhteys muihin opintoihin. Opinnäytetyöt tehdään sosiaali- ja terveysalalla työelämän kanssa yhteisissä monialaisissa tutkimus- ja kehityshankkeissa. Opiskelijoiden kokemusten mukaan työelämälähtöiset projektit ja ongelmanratkaisutehtävät edistävät oppimista. 3.) Verkko-opetuksen määrä nousi kaikissa syksyllä 2014 alkaneissa tutkinto-ohjelmissa (77–92%:iin) verrattuna vuoden 2012 lähtötilanteeseen (0–60%). Kaikille master-opiskelijoille yhteinen Optima-alusta otettiin käyttöön. Opettajille tarjottiin koulutusta verkkoympäristöjen käytössä sekä verkkopedagogiikassa. Opettajista vain 40 % osallistui tarjottuun verkko-opetuksen perehdytykseen. Monialaisten opintojen verkkototeutukset rakennettiin opettajien ja verkkotutorin yhteistyönä. 4.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä varmistamaan koulutuksen työelämävastaavuus. Hakijan sivut muokattiin opiskelijaystävällisemmiksi sekä valmisteltiin master-koulutuksen markkinointisuunnitelma. Syksyllä 2014 uudet opiskelijat aloittivat opiskelun yhteisillä kaksi päivää kestävillä aloituspäivillä. Kehittämisprojekti tuotti yhteensä viisi julkaisua. 5.) Master-tutkintojen määrä kaksinkertaistui vuonna 2013 verrattuna vuoteen 2012. Vuonna 2014 aloituspaikat saatiin täyteen liiketaloudessa ja sosiaali- ja terveysalalla. Tekniikan alalla 10 paikkaa jäi täyttämättä.     Mitä jäi saavuttamatta? Työelämän kanssa tehtävän tutkimus- ja kehittämisyhteistyön toimintamalli jäi kuvaamatta. Opiskelija ei voi vielä suorittaa verkossa koko tutkintoa. Monialaisia opintoja voisi olla enemmän kuin syksyllä 2014 tarjotaan. Opettajat tarvitsevat koulutusta uudenlaisesta opettajuudesta. Kansainvälisyys näkyy heikosti opetussuunnitelmissa.     Johtopäätökset: Kehittämisprojektissa määriteltiin master-koulutuksen visio vuonna 2020 sekä master-koulutuksen pedagogia. Se tuotti uutta tietoa uudenlaisesta opettajuudesta, erityisesti monialaisesta opettajien, opiskelijoiden ja työelämän yhteistyöstä sekä verkko-opetuksesta. Jatkossa master-koulutuksen vision toteutuminen ja master-pedagogian mukainen toiminta edellyttää, että opetussuunnitelma laaditaan ja toteutetaan aikaisempaa kiinteämmin yhteistyössä työelämän kanssa. Koska opinnäytetyöprosessi nostettiin oppimisen ytimeksi, työelämän kanssa toteutettavien tutkimus- ja kehittämisprojektien tulisi muodostua luonnollisiksi master-opiskelijoiden oppimisympäristöiksi. Niissä tulisi hyödyntää myös opiskelijoiden osaaminen sekä aikaisempaa vahvemmin Oamkin painoalat.     Verkko-opetusta tulee lisätä, koska opiskelija ei voi vielä suorittaa master-tutkintoa verkossa. Verkko-opetuksen tueksi opettajille on tarjottava teknisten ratkaisujen ja tukipalvelujen lisäksi ohjausta verkkoympäristöjen hallittuun käyttöön. Jatkossa tulee selvittää verkko-oppimisen välttämättömät, välilliset ja sitä edistävät edellytykset sekä siitä, miten verkkotyöskentelyä hyödynnetään työelämän kanssa.     Opettajan työn muutosvalmiuksia tulee vahvistaa mahdollistamalla riittävä dialogia asenteista ja osaamisesta. Verkko-oppiminen sekä koulutusalat ylittävän koulutuksen onnistuminen vaatii tukiprosessien - opiskelija-, hakija-, it- ja viestintäpalvelut - ja koulutustoiminnan saumatonta yhteistyötä. Tämä edellyttää päätöksiä master-koulutuksen organisoinnista ja johtamisesta, opettajan työajan käytöstä, kuten myös master-koulutuksen markkinointisuunnitelman systemaattista toteuttamista.
Piippolasta kädentaitoja ja maistereita
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Opettajien ammatillinen kehitys = Teachers' professional development. Osa = Part 1, Tieteellinen tutkielma opinnoissa, opettajana kehittyminen ja tulevaisuus : tutkimusprojektin teoreettinen viitekehys ja empiirisiä tuloksia opettajien ammatillisesta kehityksestä = Scientific thesis as part of studies, development as a teacher and future : theoretical frame of reference for the research project and empirical results on teachers' professional development
Ruotsissa korkeakoulututkinnon suorittaneiden suomalaisten täydennysopintoja selvittäneen työryhmän mietintö
Kotoperäiset tutkinnot eurooppalaiseen kehykseen
Koulutus ei aina takaa töitä : korkeasti koulutettuja on runsaasti kortistossa ; Työttömyys lisääntyi Pohjois-Pohjanmaalla
Tie vastuulliseen johtajuuteen : Palveluliiketoiminnan koulutusohjelman arviointi
OTK-tutkinnon suorittamisajoista
Maisterit maailmalla : Helsingin yliopistosta valmistuneiden aikuiskasvatustieteilijöiden opintojen kulku, työelämään sijoittuminen sekä käsitykset koulutuksen ja työn vastaavuudesta
Kohti kehittyvää musiikkiterapeuttikoulutusta : musiikkiterapeutti-musiikkipedagogi (AMK) -tutkinnon koulutuksen pilotoinnin (2009 - 2013) palautteen keruu ja dokumentointi
Teologisen perustutkinnon uudistaminen
Nainen tieteessä : suomalaisnaisen vaiheita akateemisella uralla viimeisen sadan vuoden ajalta
Ruotsissa uusia farmasiantutkintoja
Opetusjaostotutkinnon kehittämislain piiriin : yliopiston hallituksen asettaman toimikunnan raportti
Yliopisto-opinnot 1999-2000 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Työelämän ja ammattikorkeakoulun edustajat muodostavat yhdessä toinen toisistaan hyötyvän verkoston. Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot tuottavat työelämään osaajia ja työelämä määrittelee puolestaan osaltaan koulutuksen sisältöjä. Yhteistyö on kuitenkin jäänyt monin paikoin pintapuoliseksi. Kolmikannan mukainen yhteistyö ja sen vahvistaminen ovat lähes tärkeimpiä kehittämiskohteita ylemmän ammattikorkeakoulun toiminnassa.      Artikkeli on kolmas YAMK-koulutus vahvaksi tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiovaikuttajaksi tki-hankkeen kolmikantayhteistyötä käsittelevän Oulun osatutkimuksen artikkelisarjasta. Oulun osatutkimus liittyi valtakunnalliseen opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaan hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli uudistaa YAMK- toimintoja vahvistamalla tki-työn vaikuttavuutta. Oulun, Turun ja Vaasan ammattikorkeakouluissa toteutetuissa osatutkimuksissa kuvattiin opiskelijoista, työelämän edustajista ja opettajista muodostettujen fokusryhmien kokemuksia kolmikantamallin mukaisesta yhteistyöstä ylemmän ammattikorkeakoulun tki-oppimisympäristöissä. Opiskelijoilla, työelämän edustajilla ja opettajilla on yhteinen tahtotila yhteistyökumppanuuden kehittämiseksi opiskelijan oppimista ja tulevaa urakehitystä edistäväksi.
Korkeakouluissa opiskelevat naiset valmistuvat miehiä todennäköisemmin ja nopeammin
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen
Työntekijän opiskelu ylemmässä ammattikorkeakoulussa mahdollisti Oulun Maahanmuuttajapalveluiden toiminnan kehittämisen. Opinnäytetyönä määriteltiin yksikön ydintehtävät yhdessä kaikkien moniammatillisen tiimin työntekijöiden kanssa. YPH Effica -asiakastietojärjestelmään rakennettiin lomake, jolla ydintehtävät voitiin tallentaa. Nyt asiakastyö kirjataan järjestelmään määriteltyjen ydintehtävien tarkkuudella. Tilastoista saadaan informaatiota, jota voidaan käyttää työn kehittämisessä. Kaikki työntekijät saatiin mukaan kehittämistyöhön ja he ovat sitoutuneita oman toimintansa kehittämiseen.
Opas korkeakoulujen työelämälähtöisen täydennyskoulutuksen järjestäjille
Viittomakielen tulkeille suunnitteilla ylempi amk-tutkinto : Diakin ja Humakin yhteiskoulutus haettu alkavaksi tammikuussa 2008.
Ammattikorkeakoulukoulutus
Akateemisen koulutuksen työmarkkinallinen tarkoituksenmukaisuus
Kuvausta ja keskustelua ammattikorkeakoulutuksen ylemmän tutkinnon haasteista : kirja-arvio
Oulun tohtoreista kaksikymmentä on lähtöisin Koillismaan lukioista
TKK:n rakennus- ja ympäristötekniikan osaston perustutkinnon rakenteen kehitys
Riittääkö hyvä työllistyminen ammattikorkeakoulujen tavoitteeksi?
Benchmarking tutkintorakennetyön työkaluna
Ammattikorkeakoulujen vieraskieliseen tutkintoon johtavan koulutuksen projektiryhmän loppuraportti
Mitä on Nokian takana? : vuonna 2001 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työpaikat tilastollisen kuntaryhmityksen mukaisesti syksyllä 2006.
Eurooppalaisessa tutkintojen viitekehyksessä : ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot ja maisterin tutkinnot
Korkeakouluneuvoston mietintö. 1, Filosofisten ja yhteiskuntatieteellisten tiedekuntien tutkintojärjestelmän uudistaminen
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen : case: Tampereen yliopiston vakuutustutkinto
Oulun ammattikorkeakoulun master-koulutuksen opinnäytetyön kehittämistyöryhmän toiminta ja tulokset
Ammattikorkeakoulututkinnon hinnan laskeminen Keski-Pohjanmaan konservatoriossa
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
TTY:n Elektroniikan laitoksen kandidaattityöprosessi
Ohjatusta opetuksesta omatoimiseen tutkimukseen : aineenopettajien kasvatustieteellisten opintojen akatemisoitumiskehitys Helsingin ja Joensuun yliopistoissa 1980-2011
Promootio MMXII : kunniatohtorit, tohtorit, maisterit : 1.6.2012
Tiivistelmä
Yhdessä mukana muutoksessa : Lea Rissasen juhlakirja
Koulutusalojen välisen yhteistyön kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Tutkinnot työelämässä - koulutus muutoksessa -seminaari
Yliopistojen valintaopas 2009 = Universitetens urval 2009
Taloustieteilijät työmarkkinoilla : Turun yliopistossa vuosina 1955-86 taloustieteen laudaturin suorittaneiden työhönsijoittuminen
Tiedekunnasta työelämään : vuonna 1998 valtiotieteiden maisteriksi valmistuneiden sijoittumisselvitys
Koulutusrealistisuutta ja epätasa-arvon kokemuksia - tohtorikoulutus resurssina hyödyllisyyden ja sukupuolen näkökulmasta
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Valtio-oppineiden valmiudet? Tuoreiden maistereiden näkemysten kartoitus
Näkemyksiä ja kokemuksia ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
Korkeakoulututkintojen uudistaminen : tutkinnonuudistuksen jatkosuunnitteluprojektin raportti
Ohjauksen tila työvoimatoimistoissa : koulutettujen maahanmuuttajien ohjaus SPECIMA-koulutuksessa
Ulkomaisten korkeakouluopintojen kelpoisuus Suomessa : tietoja ulkomaisia opintoja suunnitteleville, ulkomailla opiskeleville ja ulkomailla tutkinnon suorittaneille
Pohjois-Suomen ammattikorkeakoulut yhdessä kehittämässä terveyden edistämisen ylempää amk-tutkintoa
Kauppatieteellinen maisteriohjelma Chydenius-instituutissa - Kokkolan yliopistokeskuksessa : sidosryhmäanalyysi
Lahjakas nainen tohtoriopiskelijana
"Koulutuspolitiikan kuuma peruna" : ammattikorkeakoulun jatkotutkintojen suunnittelu ja toimeenpano sekä sitä seurannut keskustelu
Hengen hehkusta tietostrategioihin : Jyväskylän yliopiston humanistisen tiedekunnan viisi vuosikymmentä
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyössä Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymässä
Yhteiskuntatieteiden kandidaatit 1932-1964
Korkeakoulut koulutusjärjestelmässä 1992
Opistotasosta ammattikorkeakoulututkintoon : merikapteenin muuntokoulutusohjelma
Kurkistus akateemisen opettajankoulutuksen lyhyeen historiaan : Suomen Kouluhistoriallisen Seuran yleisöseminaari Helsingissä 9.12.2011
Oulun ammattikorkeakoulussa kehitettiin ylempää ammattikorkeakoulututkintokoulutusta vuosina 2012–2014. Kehittämistyön yksi osa-alue oli opinnäytetyön kehittäminen. Tavoitteena oli analysoida olemassa olevat master-tutkinnon opinnäytetyön prosessit ja niihin liittyvät ohjeet ja ohjauskäytänteet. Lisäksi tavoitteena oli kehittää master-koulutuksen opinnäytetyöprosessi joustavaksi verkossa toteutuvaksi oppimis- ja ohjausprosessiksi, jossa työelämän toimeksiantaja on mukana. Tässä artikkelissa kuvataan työryhmän toimintaa ja tuloksia.     Toiminnan tuloksena muun muassa laadittiin yhteenveto master-koulutuksen tk-työn haasteista ja master-koulutuksessa vuosittain palkittavan opinnäytetyön kriteerit. Lisäksi laadittiin tk-opinnäytetyön osaamistavoitteet ja kuvattiin tk-opinnäytetyön prosessi.
Koulutuksen ja tutkintojen kansainvl̃inen arvointi 2001-2002
Kerrankin kehityksen kärjessä! : viittomakielentulkkien ammatilliset tavoitteet ylemmissä ammattikorkeakoulututkinnoissa
Yliopistojen tutkintorakennetta uudistetaan työryhmän voimin
Stokastiset tutkintomarkkinat
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Oulussa Euroopan yhdeksänneksi eniten korkeakoulutettuja
Tutkinnot uusiksi : pääkijoitus
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Benchlearning ‒ esikuvan inspiroimana
Tradenomien sijoittuminen työelämään
