http://www.yso.fi/onto/yso/p14614 dance
dance dance
Tanssihitit. Vol 2
Sitruunapippuri
Show'ta voi tehdä ajatuksella : Ouluun perustettu uusi tanssiryhmä pyörittää ensiksi Punaista myllyä
Skidipops kakkonen
Muisto
Kukaan ei ole tahraton
Synteesi : vol. 1. 1, Suomibuumi
Tanssikoulujen buumi : Vamos! tarjoaa lattareita ja trendilajeja,HAHAHA Dance School HIHIHI- ja HAHAHA-ryhmiä
Dance now 2000 ! 12 : (hittikokoelma)
Katutanssin eri muodot ja kulttuuri
Ensimmäinen: Deluxe-versio
Tyttö matkalla tähtiin
Intiaanikesä : kaikkien aikojen parhaat kesähitit. Vol. 4.
Kun tanssi kietoutuu elämään : etnografi hiphoppareiden parissa
Katutanssit ehkä viimeistä kertaa : Oulussa on ollut pitkään aktiivinen katutanssikulttuuri
Hip hop on totta : omakohtainen näkökulma Hip Hop -kulttuuriin ja sen mahdollisuuksiin tanssikasvattajan työssä
Sateesta aurinkoon
Tanssin alalle työllistyminen on haastavaa. Syitä löytyy sekä kulttuurin rahoituksen rakenteista että tanssijoiden  liiketoimintaosaamisesta. Urbaanin tanssin kulttuuri nähdään Suomessa nuorisokulttuurina, eikä urbaani tanssi ole  etabloitunut omaksi näyttämötaiteen alakseen. Nuoret taiteentekijät ovat uuden kynnyksellä; uutta tanssikulttuuria  tarvitaan, mutta rahoituksen saaminen on haastavaa. Tässä työssäni käsittelen nuorten tanssitaiteilijoiden  työllistymistä, uudenlaisen kaupunkikulttuurin kehitystä sekä verkostomaisten rakenteiden muodostumista.  Esimerkkinä käytän vuonna 2010 perustamaani festivaalia nimeltä UrbanApa. Tuon esille omia kokemuksiani  festivaalin järjestämisen prosessista. Pyrin linkittämään työni avulla festivaalin järjestämisen taiteen kentän  rakenteisiin sekä rahoituksen haasteisiin Helsingissä.  Uudenlaisen festivaalikulttuurin kehittymisen ehtoina esittelen tässä työssä löytämiäni tekijöitä. Yksi tärkeä tekijä on  uuden yleisön saaminen mukaan tapahtumien kuluttajiksi. Näen myös harrastelijoiden osallistumisen tärkeänä  tanssitaiteen tulevaisuudelle. Merkittävimpiin tämä työn havaintoihin kuuluu verkostoitumisen hyödyntäminen  tanssitaiteen kehityksessä.  Tämän työn tuloksista esittelen seuraavia asioita: UrbanApa-festivaali rakentui pitkälti sosiaalisten verkostojen  kautta. Festivaali haki tekijänsä ja yleisönsä hyödyntämällä sosiaalista mediaa. Samalla luotiin myös uudenlaista  toimintakulttuuria; pyramidimaisen organisaatiomallin korvasi verkostomainen. Organisaation rakenne näkyi  tapahtumanjärjestämisessä siten, että kokonaisuus rakentui monen pienen ulkoisesti tuotetun osatekijän myötä.  Verkkomainen organisaation rakenne vaikutti myös taiteen sisältöihin, kun esimerkiksi tanssin harrastajat saivat  osallistua festivaalille esiintyjinä ja tekijöinä katsomisen sijaan.  Tämä työ perustuu kokonaan käytäntöön ja omaan kokemukseen. Tärkeintä tekstissä on kirjoittajan näkemys ja  kokemus ensimmäisestä UrbanApa-festivaalista. Henkilökohtaisen näkökulman avulla rakentuu kuva paitsi  tapahtumanjärjestämisestä, myös pyrkimyksestä muokata taiteen kenttää tasa-arvoisemmaksi. Tekstin kritiikki  kohdistuu (tanssi)taiteen olemassa olevaan rahoitusjärjestelmään, ja niitä ylläpitävien instituutioiden  läpinäkymättömyyteen. Työ toimii apuna kaikille kulttuurialan toimijoille, jotka pyrkivät omalla työllään  muokkaamaan taiteen kenttää avoimemmaksi ja taiteen rahoitusta reilummaksi.
Tanssi hiljaisuudesta
Jäässä
1 kappale.
Nähdään taas!
(Mä jään odottamaan) parempaa aikaa
Mustien meininkiä sinisissä suomiverkkareissa : breikkareiden merkityksenantoja hip hop -kulttuurista ja break-tanssista
Dance Nation : tekno on laskeutunut
Rakkaus antaa
Vuosisadan rakkaustarina
Tää juttu : hcb II
Uh-oh iskee Oulusta : hiphop-koreografi Julian Owusu tahtoo tanssin ilon ja persoonien näkyvän myös SM-kisalavalla
Tauti aikuisen, kypsän ihmisen ; Tauti aikuisen, kypsän ihmisen (karaoke mix)
Synteesi vol. I : Suomibuumi
Kvanttihyppy tanssille : miljoonalla eurolla tanssiteokset Suomeen, Ruotsiin ja Norjaan, ensimmäisenä työt alkavat Oulussa
Nordic Forum for Dance Research (NOFOD) : tanssintutkimus ja pohjoismainen yhteistyö
The voice. #2 : 30 hittiä
Hiljaisuuden äänet ; Jos oisit täällä
Pelkkää Bailandoo
Vimmaa voitti pääpalkinnon Saksassa
Päiväst toiseen
Kunhan ei mitään tangoja tanssita! : toimintatutkimus peruskoulun 8.-luokan poikien tanssikasvatusjaksosta
Lähikuvia
Todellisuus
18 kappaletta.
Gigolo : 15 suosikkia
Haus-mylly
Darude : toisen kierroksen alussa
Intiaanikesä : kaikkien aikojen parhaat kesähitit
KEHTO Magazine : elektronisen tanssimusiikin verkkolehti
Re:play : Suomi mania
Tulenarkaa jäätä
Tanssiesitys auttamismenetelmänä dementoituvien vanhusten hoitotyössä
Ruutanan katsoo Oulua katutasolta : koko illan katutanssiteos videon kera - asialla Julian Owusu, Kalle Jurvelin ja Antti Kyllönen
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
UrbanApa : matkalla itsenäiseksi taiteilijaksi
Lähentävän katseen jäljillä : tanssin havainnoimisen feministisiä mahdollisuuksia
Suomalainen tanssintutkimus esittäytyy englanniksi
Musiikki on energiaa
21 kappaletta.
14 kappaletta.
Anna anteeksi ; Tahtoisin lentää
Salaisuus
Sä et sitä nää
Breikillä kiusaamista vastaan : Teemu Tuohimaa ja Paula Puumalainen tuovat kouluihin suvaitsevaisuutta
Synteesi : Suomibuumi. Vol.1
Intiaanikesä : kaikkien aikojen parhaat kesähitit. Vol. 5.
Bilekansan superyö : Oulu muuttuu hetkeksi elektronisen tanssimusiikin keskukseksi - luvassa myös pyrotekniikkaa ja sirkustemppuja
Ei kenenkään maa
Tähtiin
Finmix 2005 : 20 bailuhittiä dance versioina
Tanssikaa
Eurotanssien voittoon metallin voimalla : oululaislähtöiset Katja Koukkula ja Jussi Väänänen valloittivat maanosan rumballa ja Metallicalla
20 kappaletta.
Tanssin yhtä köyttä Oulussa : Vahva tanssikaupunki syntyy palikoista, jotka toimivat yhteen
Tanssihitit. Vol 3
Synteesi : vol. 2. 2, Joulubuumi
Tanssi vie maailmalle : paritanssi on nyt katu-uskottavaa
Suomen kansan sävelmiä. 3. jakso, Kansantansseja
Enkeli ei
Hausmylläkkä
Romeo ja Julia : Ei kenenkään maa
Street-tanssien SM-kisat oululaisjuhlaa
Ysäri. Kakkonen
Emissions
Romeo ja Julia [Äänite]
Ryydimpää tavaraa
Tanssissa on reilu meininki : miljoonan euron projekti aloittaa Joona Halosen koreografia työnimellä Itkunuket, Worry Dolls
Hausmylly 15 vuotta : suuri puberteetikokoelma
Suomi huiput : 20 hittiä
Fuusio street : tanssikäsityksen laajentaminen kokeilevan streettanssin kautta
Oletteko te tosissanne?
Katutanssi on Tuhkimo tai Robin Hood
Discoa ja polkkaa Ievan kyydissä : Sara-Sofia Sarkkinen ja Lotta Kyllönen sovittivat yhteen räjähtävän disco dancen ja suomalaisen polkan yhteen
Fukai
Eurovision 09
Toiseen maailmaan
13 kappaletta.
Toisenlainen
Ysäri ykkönen
Ensimmäinen : deluxe
Tiivistelmä.
Salaisuus ; Liikaa sulta odotin
Kesänaru
Eleganttia tasapainoilua : Milla Virtasen tanssiteos 5th Floor on todellista naistentanssia
Tontut tykkää
Intiaanikesä. Vol. 4 : kaikkien aikojen parhaat kesähitit
Missä kengissä kuljet - niiden tahdissa tanssi : ensimmäinen liikuntatieteen tanssiväitöskirja
Unimaailma
Intiaanikesä : kaikkien aikojen parhaat kesähitit. Vol. 3.
Takarivin tyttö Toripolliisi Groupista : Opiskelija Jenni Ylitalo harrastaa kaikkia street-lajeja, mutta tykkää eniten lockingista
Suomalaisen elektronisen tanssimusiikin estetiikkaa
