http://www.yso.fi/onto/yso/p14638 tekstiviestit
tekstiviestit tekstiviestit
Tekstiviestein toimiva TV-chat
Väline ja viesti matkapuhelinviestinnässä - folkloristinen analyysi kännyloreaineistosta
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2004
Viestejä rakkaalle - alle markan kappale
Itseen viittaaminen tekstiviestien kielessä : tapaustutkimus
Viesti saapunut..
Etäkameran tekstiviestirajapinnan testauksen automatisointi
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Tiivistelmä: Ryhmätekstiviesti.
No show -ilmiö erään ammatillisen opettajakorkeakoulun opintojaksoilla
"Tukahdutetut tunteet ovat kuin painekattila, joka odottaa räjähtämistä" : sosiaalinen ja emotionaalinen kommunikaatio tv-chatissa
Matkapuhelinverkon GPRS/Gr-rajapinnan määrittelyt
TEXTAILLAAN !!!ÜÜÜ. Nuorten tekstiviestien kielen äänne- ja muoto-opilliset puhekielisyydet sekä erityispiirteet
Ryhmätekstiviesti : opinnäytetyö
Äänestysjärjestelmä
Tekstiviestit rokkaavat yhä
Mobiilipalvelujen tuottaminen
Potilaan terveydenhuollon organisaation välisen viestinnän kehittäminen : sähköposti ja tekstiviesti viestintävälineinä terveydenhuollossa
Automatisoitu virranvalvontajärjestelmä
Paikannuslaitteen käyttö autonlämmittimen etähallintaan, Case uTrace Evaluation Kit
Sonera content gateway-rajapinnan ohjelmointi
Tekstiviestit avuksi kuntoutukseen?
Kannel SMS-yhdyskäytävän vastaanotto
Langaton hälytysjärjestelmä
Joukkoliikenteen satelliittipaikannus Internetissä
Tekstiviestimuistutteiden vaikutukset lääkehoitoon sitoutumiseen
Mobiilimarkkinointi : Mediapolis
Viimeiset viestit
Tekstiviestikielen piirteet ja niiden yhteys luku- ja kirjoitustaitoon ja kielellisiin taitoihin : suomalainen 9-10-vuotias tekstiviestittäjänä
Tekstiviestipalvelu uuden yrityksen mahdollisuutena : case: VisioSalo Oy/Ruokarinki
Ikääntyneet ja 160 merkkiä : tutkimus ikääntyneiden tekstiviestinnästä ja tekstiviestikielen ymmärtämisestä
Tekstiviesti kutsuu kirkkoon : Kiimingin seurakunta kokeilee uutta tapaa saavuttaa seurakuntalaisia
Palvelutekstiviesti
Tekstiviestejä
Mobiilipalvelujen hyötykäyttömahdollisuudet yrityksissä
Oulukin otti tekstiviestit avuksi hammashuoltoon
Kuurojen video 3/2012
Matkapuhelinviestintä monipuolistuu : kamerapuhelimen ja ryhmätekstiviestien suosio kasvussa
Mikroaaltokuivausprosessin ohjaus ja valvonta ohjelmoitavalla logiikalla
Radiolinjan tekstiviestipalvelun käyttäjätutkimus
Pikaluottoyritysten toiminnan ja mainonnan eettisyys kuluttajan näkökulmasta
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mobiilin markkinointiviestinnän kartoitus oululaisissa yrityksissä
Tuotantolaitteen logiikan langaton hälytys- ja huoltoyhteys
GSM-moduulin liittäminen PC:hen
Tekstiviesti on helpottanut kuurojen elämää
Järjestelmä tekstiviestipalveluiden toteuttamiseksi
Antero heittää hälärin : hymiöitä, tekstiviestejä ja kännykkäslangia
160 merkkiä rakkaudesta
"Skulaaks sun tekstarit?" : tekstiviestit sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Latuinfo ensimmäisenä maailmassa Syötteellä : Latutiedot tekstiviestillä maastoon
Tiivistelmä: GSM-moduulin liittäminen PC:hen.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Mun elämä - miten siitä tuli näin vaikeaa?" : nuorten huolenaiheita Textari-Helpin valossa
Että söin sun nuudelit : valokuvakirja polaroideista, tekstiviesteistä ja merkityksistä
Tekstiviesti luetaan aina
Tietokoneen ja matkapuhelimen välinen kommunikointi
Tiivistelmä: eViestikeskuksessa käytettyjen tekniikoiden tietoturva.
WWW-pohjaisten ilmoitusten vastaanottojärjestelmä
Unkarilaisten tekstiviestien kielestä
Uutuustuotteen lanseerauksen onnistumiseen vaikuttavat tekijät : case: Valio Gefilus Kidius jogurtti
2004 kalenteri : 160 merkkiä tunteita
Kauko ohjauksessa
Tekstiviestisovellus
Tiivistelmä: Lisä-arvopalvelun tuottaminen matkaviestinjärjestelmään.
Tekstiviesti tehostaa postimyyntiä
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Uudet mobiilipalvelut valtaamassa tekstiviestimet
Tekstiviestejä sinulle
Multimediaviestin välitys
Sadankuudenkymmenen merkin journalismia : matkapuhelin uutisten välittäjänä
Mistä on kysymys? : Kysymysilmaus dialogisena ja retorisena resurssina ilmaisjakelulehden tekstiviestipalstalla
TV-chatin erityispiirteitä
Näkökulmia hymiöiden käytön kommunikatiivisiin funktioihin
Tekstiviestipalvelujen kilpailutilanne Suomessa vuonna 2001
Ridge huutaa leipää : matkapuhelinslangin sanastolähteet
Lähes kaikki lähettävät tekstiviestejä
TV-chatit: turruttavaa roskakulttuuria vai terapiaa sitä tarvitseville? : kyselytutkimus television chat-ohjelmien käytöstä
Temppu 8. osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen. Temppu on neliosainen ohjelmasarja.
Lisä-arvopalvelun tuottaminen matkaviestinjärjestelmään
Toiminnallisuuksien automatisointi testauksessa
Tiivistelmä: Tekstiviestien välittäminen Linux-sovelluksella Sijaishäly-järjestelmässä. Insinöörityössä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa tekstiviestien välitin Hakupajalle. Työssä laitteistona käytettiin minikannettavaa, johon oli asennettu Linux-käyttöjärjestelmä ja kaksi GSM-modeemia. Projektin päämääränä oli kehittää korvaaja Hakupajan tilapäisen henkilöstön hallintapalvelussa käytetyille tekstiviestivälittimille. Välittimeen valittiin sopivat ohjelmistokomponentit ja tarpeelliset mutta puuttuvat ominaisuudet ohjelmoitiin projektia varten. Modeemien ohjaukseen valittiin SMS Server Tools 3 -ohjelmisto ja viestien käsittelyyn ohjelmoitiin erillinen Python-sovellus. Lisäksi testausympäristöä varten ohjelmoitiin palvelinsimulaattori. Projektissa tehtyä prototyyppiä testattiin ja se saatiin täyttämään työlle annetut vaatimukset. SMS Server Tools 3 -ohjelmistopaketti osoittautui tehokkaaksi modeemirajapinnaksi eikä sen käytössä tai asennuksessa esiintynyt ongelmia. Python-sovellus, jota käytettiin viestien käsittelyssä, toimi hyvin, ja Python-kieli osoittautui hyväksi valinnaksi nopeaan ohjelmistokehitykseen. Ohjelmiston siirrettävyydessä ei myöskään esiintynyt ongelmia, kun sitä testattiin muissa ympäristöissä. Projekti osoitti, että työhön annetulla laitteistolla voidaan rakentaa edullinen tekstiviestivälitin varsin lyhyessä ajassa. Testit osoittivat myös, että minikannettavan tehot riittivät hyvin annettuun tehtävään.
Ja pulpetista kuului piip
Pocket Pc -karaokesovellus
Henkilökohtaisella viestintälaitteella tapahtuva tunteiden ja kokemusten kommunikointi
Ericsson Solidus eCare -järjestelmän soveltuvuus asiakkaan monikanavaiseksi asiakaspalvelujärjestelmäksi teleoperaattorin näkökulmasta
Parhaat tekstarivitsit 2003
Matkapuhelimen tekstiviestien lukeminen mikrokontrollerilla
Seiskaluokkalaisten viestintäkulttuuri : kännykkä ja sähköposti
Maastohiihtäjien informaatiopalvelut matkapuhelimella
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Kännykkä orjana vai kännykän orjana : nuoret aikuiset kännykän käyttäjinä
Tekstiviesti-ilmoitusjärjestelmä
SMSGW-järjestelmä
Sauna päälle matkapuhelimella
”Mielipiteesi, korkeintaan 160 merkkiä” : tekstiviestit osana sanomalehden sisältöä Nokian vesikriisissä
Kanta-asiakastekstiviestit asiakkuuksien hallinnan välineenä
Tiivistelmä:.
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Parhaat tekstarivitsit 2004
Googlen kalenteri kuntoutuksen apuvälineenä
Tekstiviestien välittäminen Linux-sovelluksella Sijaishäly-järjestelmässä
Tiivistelmä: Palvelutekstiviesti.
"Vastakkainasettelun aika on todellakin nyt" : presidentinvaalit 2006 retorisena analyysina Pohjalaisen tekstaten-palstalla
"Olen kirjoittanut sinulle liian monta runoa" : nuorten 1980-luvun runopalstarunojen folkloristista tarkastelua
SMS-viestien lähettäminen SMS Gatewayn avulla
Tasausaltaan hälytysjärjestelmä : Case Valio Oy Haapaveden tehdas
Opiskelijoiden halukkuus käyttää mobiilipalveluja ja maksaa niistä
Viestejä rakkaalle
Ehdotussekvenssien jäsentyminen ja tunneikonien tehtävät tekstiviestikeskustelussa
Vikatilanneraportti tekstiviestipalveluna
Tekstiviestipalvelut yrityskäytössä
eViestikeskuksessa käytettyjen tekniikoiden tietoturva
Textari-Helppi auttaa nuorten kielellä
Televisiochatit : äärimmäistä ajanhukkaa vai alku jollekin suurelle?
Virtuaalimatkakeskuksesta aikataulut ja menovinkit
Hei haloo :)! : täydellinen opas tekstiviestittelyyn
Sinebrychoff siirtää tiedot reaaliajassa
Murtohälytin
Lyhytsanomien (SMS ja MMS) lähetys ja vastaanotto kiinteässä puhelinverkossa tarkasteltuna Nokian DX 220 -keskusympäristössä
Sähköposti ja tekstiviesti neljäsluokkalaisten elämässä
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
Uutinen kohtaa uuden tekniikan : sähköisten uutisten tarkastelua mediaperheen eri viestimissä
Tiivistelmä.
Tekstiviestistä apua arkeen
Tekstiviesti keskusteluna
Matkapuhelin tutuksi
Suomen tekstiviestimarkkinat
Lyhentämisen keinot tekstiviesteissä
Postimerkkien aika päättymässä?
Erikoissairaanhoidon asiakashallinnan tehostaminen : tekstiviestien käyttö erikoissairaanhoidon jononhallinnan työkaluna
Mail SMS -yhdyskäytävä
Android-sovellus Ouman-laitteiden etäkäyttöön
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
GSM-etäohjauslaitteiston suunnittelu ja toteutus
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Suomen tekstiviestimarkkinat aikuistuneet
