http://www.yso.fi/onto/yso/p14641 Linnunrata
Linnunrata Linnunrata
Tähtitaivaan taskukirja
Gammasäteily askarruttaa lähellä ja kaukana
Kiehtova tähtitiede
Musta aukko Linnunradan keskustassa
Maailmankuvaa etsimässä
Gaia kartoittaa miljardi tähteä
Linnunradan keskustasta löytynyt valtavia vesipitoisia pilviä
Jäljillä avaruusopas
Linnunradan ytimen musta aukko repii kaasupilveä
Miksi tähdet tuikkivat ja muita kysymyksiä avaruudesta
Hehkuva vety rakentaa siltaa tähtien välille: linnunradan outo pari
Tähtien kohtalot
Säätiö veitsen terällä     -4-
Avaruus : kuvia universumin ihmeistä
Elämme mustassa aukossa : vaihtoehtoisen maailmankaikkeuden synnyn ja rakenteen sekä materian muodostumisen malli
Tähtitiede. 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Jokamiehen tähtitiedettä
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Antikuvat
Kiista Linnunradan rakenteesta : reunalla vai keskellä?
Andromeda vie kaiken alkuun
Kosmoksen rakenne : avaruus, aika ja todellisuus
Tähtitieteen perusteet
Katse avaruuteen
Mitä tapahtuu avaruudessa
Olemme sitten hukanneet linnunradankin
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Planeetta aurinkokunnan ulkopuolella
Tutkitaan avaruutta : yli 50 avautuvaa läppää & tähtikarttavihko
Tähtitaivas
Maailmanavaruus ja me
Avaruuden ääriin
Katse tähtiin
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Voiko linnunradalla kävellä?
Tommy Storm : kutsu kaukaiselta planeetalta
Ruostumattoman teräsrotan paluu
Aikamme tähtitiede ja sen maailmankuva
Tähtitiede
Alkusyksyn havaintokohde: Linnunrata
Ruostumaton teräsrotta syntyy
Tähtitiede. 2 osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Huomispäivän maailmat : Kymmenen tieteiskertomusta
Linnunradan käsikirja liftareille
Tähtitaivas paljain silmin
Henkisyyttä monesta näkökulmasta
Mitä piilee Linnunradan keskustassa?
Tähtitiede. Osa 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Kiehtova avaruus
Päiväkotiin ei tarvitse valmentautua
Tarunhohtoinen tähtitaivas : totta ja tarua tähtien ja planeettojen maailmasta
Kvintessenssi : puuttuvan massan arvoitus
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Retki etelätaivaalle
Minä, maapallo ja avaruus
Tähdenlento pöytälaatikossa ja muita taivaan tarinoita
Linnunradan rakenne
Uskonto ja henkisyys: kokemuksen kiellettyjä alueita?
Avaruus : Koko perheen tietokirjasto
Auringosta äärettömyyteen
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
Syvä taivas
Säätiö
Tähtivyö halkoo taivaankannen
Tähtitiede. Toinen osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Linnunradan kemiallinen kehitys
16 miljardin vuoden ikä ei vielä paina: universumin esikoiset
Teräsrotta presidentiksi
Tähtien sota. Jedin etsintä
Pimeässä hohtava avaruus
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Linnunrata menetti asemansa
Muukalaisia linnunradassa
Dinosaurusten elävä maailma : uskomattomia kolmiulotteisia kuvia!
Koettuja : kirjat
Universumi tietokoneessa
Pimeää ainetta jahdataan mikrolinssein
Pulsarin seuralaisena on kiertotähti
Kirja-arvostelu
Elämää avaruudessa
Tähtitiedettä harrastajille. [I]
Polaris : koulun tähtitieto
Tähtisumut loistavat tähtienvälisessä pimeydessä: linnunradan elektroninen valoshow
Satelliitti kartoittaa 120.000 kohdetta
Säätiö veitsen terällä
Tieteen tienhaaroja : ristiriitojen kautta tietoon
Vielä yksi juttu.. : Douglas Adamsin Linnunradan käsikirja liftareille -trilogian kuudes osa
Mielenvaihto
Tähtienharrastajan käsikirja
Linnunrata yhä liian painava
