http://www.yso.fi/onto/yso/p14607 sahaus
sahaus sahaus sahaaminen
Hakkeen laadun parantaminen Junnikkalan saha oy:ssä
Markkinalähtöisen sahausmallin selvittäminen UPM Seikun sahalla
Pienpuusahakoneet
Puutuoteteollisuus. 5, Sahatavaratuotanto
Pyörösahan tuotantotekniikan perusteet
Tiivistelmä: Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä.
Läheltä ja kaukaa
Mäntytukkien kuoriprosenttien määritys Metsäliitto Osuuskunta puutuoteteollisuus Merikarvian sahalle
Työturvallisuus rahtisahurin haasteena
Kuivan sahatavaran jälkikäsittely
Jäinen pelko
Jakosahausmenetelmien vertailu
Sivulauta-aihioiden kuljetuksen kehittäminen
Harmaalepän sahauksesta saatavan saannon maksimoiminen halkaisuvannesahaa apuna käyttäen
Kovametallipyörösahan sahausprosessin mittaaminen ja optimointi
Raaka-aineenhukan syntyminen sahauksessa Kiteen Huonekalutehdas Oy:ssä
Tukinpyörityksen tarkkuuden mittausmenetelmä ja parantaminen sahauksessa
Tukkiluokkien optimointi turbulentissa liiketoimintaympäristössä
Sahan asetteiden vaikutus tukin arvosaantoon Oy Kausala Wood Ltd:ssä
Sahaussimulaattorit metsänhoitotieteessä ja tekniikassa
Jäätyneen puun vannesahaus
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Sahatavaran mittatarkkuus ja pinnansileys sekä hakkeen ja purun laatu eräillä sahauslinjoilla
Kannattavuuden arviointityökalu kyllästettyjen parrujen valmistukseen
Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot
Sahan raake-aineen tuotteistaminen
Laatutavoiteteoria pyörösahan halkaisuapuvälineen valmistamiseksi
Polttomoottorikäyttöisen polttopuusirkkelin kehitystyö
Siikaniemen teollisuusalueen kehitysprojekti
Metallisahat ja metallien sahaus : kehitysmahdollisuudet = Metal-cutting saws and sawing of metals : development fields
Kiteen Puukaihdin Oy:ssä haluttiin selvittää haavan ja lepän sopivuutta puukaihtimen säletuotantoon ja se, millainen yrityksen käyttämän sahaustavan saanto on. Työn tarkoituksena on antaa perustietoa ja tukea toimeksiantajan suunnitelmille. Nykyään yritys käyttää tuotannossa pääasiassa koivua ja mäntyä sekä lämpökäsiteltyä puuta erikoistarpeisiin. Säleen valmistus sahatavarasta vaatii hyvälaatuisen raaka-aineen ja erikoissahauksen, jolla päästään parhaaseen mahdolliseen lopputulokseen. Kokopuinen kaihtimen säle on saatava mahdollisimman stabiiliksi olosuhteiden vaikutuksille, jotta itse kaihdin toimisi moitteettomasti. Yrityksen tavoite on tuottaa laadukkaita tuotteita markkinoille. Työssä selvitettiin haavan, hies- ja rauduskoivun sekä harmaa- ja tervalepän ominaisuuksia ja puuaineen sopivuutta säletuotantoon. Puu on monimutkainen rakenne, joka käyttäytyy vallitsevien olosuhteiden mukaan. Tämän vuoksi työssä selvitettiin puun rakenteen vaikutusta puussa esiintyviin jännityksiin sekä muodonmuutoksiin. Puun jatkojalostamisen ja säilymisen kannalta puun kuivaus on tärkeä vaihe. Opinnäytetyössä on selvitetty puun kuivaukseen liittyviä seikkoja, jotta raaka-aine saadaan pidettyä mahdollisimman korkealaatuisena. Yrityksen tavoitteena on pitää säletuotannon saanto korkeana ja kuivausvirheet mahdollisimman vähäisinä.
Tutkimuksia eräiden ratapölkkylajien sahauksesta kenttäsirkkelisahalla : erikoisjulkaisu Suomen sahanomistajayhdistykselle
Sahauksen optimointi; yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Kuormalavojen välitukien sahauslinjan kapasiteetin parantaminen
Hakkeen laadun optimointi Junnikkala Oy:n Oulaisten sahalla
Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi
Sarvet vai ei?
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7
Omatekoinen sahauspöytä : kätevä ja edullinen
Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä
Sahauslinjastojen mekanisointi : NordBend Oy, Leppävirta
Puun sahaus
Suomalaisessa sahateollisuudessa tuotannon tuottavuus ja taloudellisuus on avainasemassa kannattavalle liiketoiminnalle erityisesti arvokkaan raaka-aineen vuoksi. Niin sanottu käyttösuhde toimii sahoilla parhaana tuotannon tehokkaan talouden mittarina. Käyttösuhde saadaan jakamalla sahatut tukkikuutiot sahauksesta saaduilla sahatavarakuutioilla. Tässä työssä tutkittiin JPJ-Wood Oy:n sahan raaka-aineen käyttösuhteen kehittymistä jalostuksen eri vaiheissa vuonna 2009 valmistuneella linjalla. Päätarkoituksena oli määrittää käyttösuhde myyntivalmiille sahatavaralle, kun tähän asti käyttösuhde on laskettu tuoreesta ja esitasatusta sahatavarasta. Huomiota kiinnitettiin myös tasauksessa katoavaan sahatavaran määrään, koska sen suurusluokkaa ei koskaan aikaisemmin ollut tutkittu. Päätutkimusaiheiden lisäksi oli mahdollista suuntaa antavasti kartoittaa sahatavaran rikkoutumisesta johtuva muu hävikki tuotantoprosessin aikana. Tutkimus osoitti, että JPJ-Woodin viimeaikaiset investoinnit ovat saavuttaneet tavoitteensa. Saadun tiedon perusteella voidaan kuitenkin nähdä mahdollisia parannustarpeita eri toimintavaiheisiin, jotta tuotannon hukka edelleen minimoituisi. Tutkimus antaa myös pohjan tehdä jatkuvana nykyistä tarkempaa tuotannon seurantaa. Perusteellisempaa vertailua toisiin sahoihin oli vaikea tehdä, koska vastaavia tutkimuksia ei juuri löytynyt. Eri sahojen tuotantolinjat ovat myös hyvin yksilöllisiä, joten parannuksia tulee tehdä ennen kaikkea oman toiminnan havainnoinnin kautta.
Nurmeksen sahan tukkimittareiden mittaustarkkuus ja särmäyksen tarkastelu
Sahausapulaitteen suunnittelu ja valmistus näkövammaisten oppilaiden suoraan sahauksen opetukseen teknisessä työssä
Puusepän työt
Östermyra Bruk'n sahan väkeä
Erikoislaatuisen lattialaudan raaka-aine, valmistus ja kustannukset
Puunkorjuun ja sahauksen ajankohdan sekä kuivausmuodon valinnan vaikutus lepän puuaineen värittymiseen
Metallin sahauksen tehostaminen : -toteutusvaihtoehtojen tarkastelua
Tukkimittarin kääntäjän tarkkuus lengoilla tukeilla
Ylisuurten kuusitukkien hyödyntäminen
Timanttitöiden työturvallisuus
Käsittele puuta oikein. Opettajan ohje A 9, Asettajan kurssi, kehyssahaajan kurssi
Sivutuotemurskauslinjaston suunnittelu
Sahaustuloksen määrä ja laatu havutukkien kenttäpyörösahauksessa
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Kenttäsahaus maatilan lisätulonlähteenä
Piensahauksen nykytilanne ja kustannuslaskelmia
Tiivistelmä: Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi.
Siirrettävä sahaus- ja kuivausasema
Metsäkoneen sahauslaitteen kehitysprojekti
Sahakoivun laatu puhtaissa koivikoissa ja kuusi-koivusekametsiköissä
Kenttäsirkkelin käyttö ja toiminta
Sahausautomaatin mekaniikan suunnittelu ja toteutus
Kara-Master särmällä ja kuljettimilla yhden miehen sahalaitokseksi : miehittämätön särmä Kara-Masterin kyljessä
Naarkoski 1950-luvulla
Tutkimuksia kuuma- ja suurtaajuusalipainekuivauksen soveltuvuudesta sydänkeskeiselle mäntyhirrelle
Levysahauksen rationalisointi : case: Domus Yhtiöt Oy
Eri puulajien käyttö puusäleen valmistuksessa Kiteen Puukaihdin Oy:ssä
Särmäsahan vaikutus tuotokseen ja kannattavuuteen pyörösahalinjassa
Pyöröterän pyörimissuunnan vaikutus työstövoimiin ja tehoon
TCT-kovametallipalaterät
Tämän työn tarkoituksena oli kerätä vuolukiven työstössä käytettävien koneiden ja työkalujen käyttöarvoja Tulikivi Oyj:n tuotantolaitoksilla Juuassa sekä Suomussalmella.  Työsuoritus oli koneiden käyttöarvojen keruuta ja mittaamista. Tiedot kerättiin aluksi  konekorttiin, minkä jälkeen ne siirrettiin sähköiseen muotoon. Näitä käyttöarvoja on  mahdollista hyödyntää tulevassa timanttiterien kehitystyössä, jonka tavoitteena on tuottavuuden parantaminen. Sahaukseen vaikuttavat tekijät ohjasivat käyttöarvojen valintaa. Mittaamalla selvitettiin muun muassa kunkin terän pyörimisnopeus ja syöttönopeus. Osa koneiden muista arvoista, kuten päämoottorin tehosta, virta-arvosta tai materiaalin tiedoista, saatiin konekansioista ja koneen käyttäjiä haastattelemalla.  Päivitetty, konekohtainen tietokanta on tämän opinnäytetyön varsinainen tulos, mutta  työssä tarkasteltiin myös kahden sahan käyttöarvoja sekä vertailtiin niitä ohjearvoihin.  Kyseisten koneiden kohdalla saadut käyttöarvot vastasivat suosituksia. Tulevassa tutkimustyössä tehdään vastaavalla tavalla päätelmiä siitä, mitä muutoksia koneissa kannattaa tehdä terien kestävyyden parantamiseksi. Lisäksi tietokanta voi palvella tehtaiden kunnossapidon tarpeita.
Mökkisahurin käsikirja
Havupuutukin laatuvaatimukst 3S-levyn valmistuksessa
Sahateknologian 1-4 osa. . 1,  Sahakoneet :  A : Suomessa valmistetut
Vuolukiven työstössä käytettävien koneiden ja timanttityökalujen käyttöarvot
Tukkien lajittelu sahaukseen kuoren päältä mitatun läpimitan perusteella
Autismioppilaan sahauksen opetuksen apuväline
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Timanttiporaukset Kaukovainion monitoimitalossa
Kenttäsahaus
Tiivistelmä: Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot.
Sahaa tontilla talotarpeet
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää sahauksessa syntyvä raaka-ainehukka. Tutki-muksen avulla selvitettiin kuuden  tuotteen valmistuksessa syntyvä sahaushukka. Ai-neisto kerättiin Kiteen Huonekalutehdas Oy:n tuotannossa kesän ja syksyn 2009 aika-na. Tutkimuksessa seurattiin kuuden  tuotteet tuotantoerää, joissa kappalemäärät vaih-telivat 30 kappaleesta 200 kappaleeseen. Sahauksen aikana kirjattiin käytetty materiaali, valmiit tuotteet kuin myös jäännöspalat. Tutkimusaineisto saatiin ennen sahausta ja sahauksen jälkeen. Tiedot kerättiin tähän työhön suunnitelluilla menetelmillä. Tutkimuksen pohjalta saatiin selville halutut raaka-ainehukkaprosentit. Hukan pienentämiseksi tulisi raaka-aineen hankintaan perehtyä enemmän. Nykyisellään suurin hukka syntyy liian suurien aihioiden käytöstä.
Kara PPS 500 -sirkkeliparista itsenäinen linjasto : toinen pelkkaa ja toinen hajottaa
Sahapuurunkojen apteerauksen kehittäminen
Tiivistelmä: Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä.
Sahateknologian 1-4 osa. . 4,  Sahatavaran myynti ja laivaus
OF-valimon sahan kehittäminen
Moderni sahatekniikka : opintomateriaalin suunnittelu ja toteutus
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen Sahalle
Optimoinnin vaikutus sahauksen sivulautasaantoon
Sahausohjeita ja sahaustuloksia : tukkien katkaiseminen, lajittelu sahausta varten, sahausohjeita ja tuloksia prosentteina eri vahvuisille ja levyisille tavaroille eri suuruisista tukeista sekä läpi- ja neliösahauksen vertailua
Lehtisahaus : malleja
Rauduskoivusahatavaran laatu ja saanto läpisahauksessa kahden ja neljän metrin tukkeina
Tiivistelmä: OF-valimon sahan kehittäminen.
Käsittele puuta oikein. Sahatekniikka
Ongelmia sahauksessa
Sahatavara edullisimmin omatoimisesti
Kenttäsirkkelit korvaavat sahakuolemia
Selvitys saha- ja kyllästystoiminnan sekä uiton ja tukkien varastoinnin vesiensuojelukysymyksistä
Tiivistelmä: Vajaareunaisuudesta aiheutuvan valmistusvirheen vähentäminen vanerin valmistuksessa.
Sahanhakkeen ominaisuuksia : Keski- ja Pohjois-Suomesta kerättyyn aineistoon perustuva tutkimus
Puustamaksukyky : Stora Enso Varkauden saha
Sahaustoiminnan ja puun jatkojalostuksen yhteistoiminnan edellytykset Asikkalassa : verkostoitumisen ja asiakaslähtöisen laatuajattelun avulla toiminnallinen tulosvarmuus ja markkinoinnin tasaisuuden takaaminen
Havusahatavaran valmistus kenttäpyörösahalla : työtieteellinen tutkimus
Sahanhakkeen tiheys ja paino = On density and weight of sawmill chips
Sahalaitoksen perustaminen Tohmajärvelle
Sahauksen optimointi : Yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä
Tiivistelmä: Markkinalähtöisen sahausmallin selvittäminen UPM Seikun sahalla.
Rahtisahaajat palvelevat yksilöllisesti metsänomistajia
Mittauslaitteiden uudelleen suunnittelu
Suomussalmelaisten mäntytukkien koesahaustuloksia
Muuttuva-asetteisen moniterävannesahalinjan mittatarkkuus seuranta
Sirkkelisahausta Pukkilanmäellä
Työmenetelmä ja laitteisto tarkkuusvalukappaleiden irrottamiseksi valurangasta
Sahausprosessi ja mittalaitteet Stora Enson Varkauden sahalla
Kuusitukkirungon tilavuuden vaikutus sahauksen tuottavuuteen : katkottujen runkojen jalostusarvo
Tiivistelmä: Puustamaksukyky.
Vajaareunaisuudesta aiheutuvan valmistusvirheen vähentäminen vanerin valmistuksessa
Ellipsisahan leikkuugeometrian ja leikkuuvoimien määrittäminen
Jäänsahausta Meijerinlahdella
Pieniläpimittaisen koivun sahaus ja käyttö liimalevyteollisuudessa
Tiivistelmä, Abstract.
Automaattisolun valmistaminen
Maamiehen taitokirja
Puu metsästä maailmalle
Sahatukkien sievistys
Sahauksen käyttösuhde ja sahatavaran tasaushävikki JPJ-Wood Oy:llä
Pyörösahaus
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Tiivistelmä: Erikoislaatuisen lattialaudan raaka-aine, valmistus ja kustannukset.
Haavan jalostusarvon ja laadutusohjeiden soveltuvuuden selvittäminen koesahausten avulla
Tiivistelmä.
Sahaustoiminnan kehittäminen tuotannonohjauksen avulla
Ohjeita sahanasettajille
Katsaus aihioiden käyttöön Tanskassa, Saksassa ja Alankomaissa
Lujien teräsohutseinäputkien katkaisun kehittäminen
Sahan toimilaitteiden mitoitus
Pyörösahan tuotekehitys
Särmäys
Lehtisahauksessa tarvittavien hienomotoristen taitojen eroista ja oppimisesta peruskoulun kolmas-ja kuudesluokkalaisilla
Pienten sahausyksiköiden automatisointimahdollisuudet
Sanoja ja numeroita metsänomistajille
