http://www.yso.fi/onto/yso/p14696 ammattinimikkeet
ammattinimikkeet ammattinimikkeet
Yliopistojen ja korkeakoulujen työsopimussuhteisen atk-henkilöstön kelpoisuusvaatimuksia ja tehtäviä selvittäneen työryhmän muistio
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
Vaatetussuunnittelijoiden käsityksiä eri ammattinimikkeistä ja niiden käytöstä
Nimi kertoo tekijästään ja tekijä työnimestään
Kielenhuolto ja kielellinen seksismi : pitäisikö puhemiehestä tehdä puheenjohtaja
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 1
Ammattiluokitus 2001.
Pelistä pois : uusi artikkelisarja alkaa
Museoviraston ja Suomenlinnan hoitokunnan sekä Valtion ammattiliitto (Val) ry:n yleisen työehtosopimuksen piirissä olevien henkilöiden tehtäviä ja toimenkuvia sekä nimikkeistöä selvittäneen työryhmän muistio
Pappi lukkari talonpoika kuppari
Ammattiluokitus
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Ylioppilas - eläkeläinen
Diagnoosi taidekäsityöstä : tarkastelussa taiteen, muotoilun ja käsityön rajapinta
Suuhygienistin ammatin tunnettavuuden edistäminen
Kuka saa kutsua itseään psykoterapeutiksi?
Metsähallituksen luontopalveluyksilöiden nimitykset ja ammattinimikkeet : suomalais-venäläinen sanastotyö
Ammattikatalogi 2010
Kliiniset hammasteknikot yleistyvät Euroopassa
Viivaajatar oli yksi kirjansidonnan monista ammattilaisista : Pelistä pois - kadonneet ammatit
Suojaväri
Uudistitteleitä artenomista tradenomiin
Tietoasiantuntijan ammattinimekkeet ja roolit elävät ja muuttuvat
Hammaslääkäritittelit maailmalla
FISE käsikirja 2011
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, keskeiset opintojen vähimmäisopintopisteet
Anglismit ammattinimikkeissä
Päätöksentekoammattien määritteleminen julkisella sektorilla : työryhmän raportti
Laboratorio- ja teknisen henkilöstön jaoston mietintö = Betänkande av sektionen för laboratoriepersonal och teknisk personal
Yhtenäinen koulutus ja pätevyydet kosteus- ja homevaurioalalle
Ensimmäisiä puunhoitajia koulutetaan Hyvinkäällä
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000
Mikä titteliksi?
LitK Lilli Linkkari ja LuK Lullu Lukunen
Ammattiluokitus 2001 : Liite 1. Hakemisto
Panostajien koulutusjärjestelmän ja vaatimusten ajanmukaistamista selvittäneen työryhmän muistio
Huhut, unet, sodomiitit, moraalinvartijat, elämäkerrat, puhuttelusanat ja ammattinimikkeet
Rouva, hänen kotiapulaisensa ja kulmakaupan myyjä : puhuttelusanat ja ammattinimikkeet yksilön ja yhteiskunnan välisen suhteen ilmentyminä
Lääkintävoimistelija, erikoislääkintävoimistelija, fysioterapeutti
Perheterapeutit virallistetuiksi ammattilaisiksi
Englanninkieliset ilmaisut työpaikkailmoituksen osana
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesutbildningsbenämningar på engelska : rekommendation
Maskuliini, feminiini, virkamies?
Yliopistosanaston suomen-, venäjän- ja espanjankieliset hakemistot : korjausosa
Kaupungin etumies onkin nainen : Lappeenrannan kaupungin palkkalistoilta löytyy mielenkiintoisia ammattinimikkeitä. Osa kertoo työnkuvasta riittävästi, osa ei juuri ollenkaan. Mitä tekee tekninen avustaja, tilojenvalvoja tai tarkastusrakennusmestari
Moniammatillinen kirjastotyö : tehtävien kuvausta
Sehän on vain käyntikortti.
Hammashuoltajasta suuterapeutti? : jäsenäänestys maaliskuussa
Integraatio vie informaatikosta asiantuntijaksi
Titteleistä
Hiljaisesta pikkukaupungista erämaan keitaaksi. Kajaanin ammattiväestön sosiaalisen jakauman kehitys vuosina 1865-1915
Käyttöliittymäsuunnittelu ketterässä ohjelmistokehityksessä : kolme skenaariota
Kansallinen ikäohjelma 1998-2002 : väliraportti 3 : työssäpysymisen ja työssä jaksamisen edistäminen
Pärskintää seksismin kielikylvyssä : suomen kielen uudistushankkeen vastaanotto lehdistössä
Kuntasektorin jäsenet ammattiryhmittäin
Nimikesuojan ehdot työn alla : rekisteri kelpaa, lisenssi ei
Mikä ihmeen psykonomi?
Säädytöntä kieltä
Monien alojen osaajat tarkastelussa : nimikkeiden kirjo on kiinnostavaa
Tiede, kieli ja sukupuoli
Terveydenhuollon ammatinharjoittamista ja ammattihenkilölainsäädäntöä koskeva selvitys : selvityshenkilöraportti
Summary: Maskuline, feminine, "chairman".
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 3
Ammattinimikkeiden muodostaminen suomen ja liettuan kielissä : kontrastiivinen vertailu
Opettajan ja koulunkäynninohjaajan välinen yhteistyö ja vuorovaikutus : "Jokaista arvostetaan sellasena ku se on ja niitä vahvuuksia, mitä sillä on ja sen tapaa tehdä sitä työtä"
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Suomen ja Ruotsin ammatilliseen koulutukseen liittyvät kelpoisuus- ja vastaavuuskysymykset = Behörighets- och motsvarighetsfrågor i anslutning till yrkesutbildning i Finland och Sverige
Ammattiluokitus 2001.. Liite 1, Hakemisto
Taipuuko titteli?
Haastemiehen esimies : geneerisesti käytetyt mies-loppuiset sanat ajantasaisessa lainsäädännössä
Ammatillinen diakoniatyö myllerryksessä - jälleen kerran
Valta, vastuu, velvollisuus : kysely hoitohenkilöstön johtajille
Onko surrari yölintu ja asuuko karveliapina sademetsässä?
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 4
Musiikkiterapeutin ammatissa toimivien asemasta terveydenhuollon kentässä
Asianajaja-nimikkeen käyttö noussut taas keskusteluun
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 2
Ammattinimike esillä eduskunnassa : puhe eduskunnassa
Logistiikkainsinööriltä vaadittavat ammatilliset taidot
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Viheralan tutkinnot ja ammattinimikkeet
Tiivistelmä.
Uudet ammattinimikkeet opitaan työelämässä hitaasti
Katsaus sairaalasolubiologien koulutuksen ja aseman kehitykseen
