http://www.yso.fi/onto/yso/p14669 musiikkiteollisuus
musiikkiteollisuus musiikkiteollisuus
Kaasu pohjassa
Kirja, elokuva, äänilevy : tuotanto ja kansainvälinen kauppa
Music Export Finland ry suomalaisen musiikin kansainvälisenä viejänä : stakeholderit vientiprojekteissa 2003-2006
Pienen toimijan liiketoimintamahdollisuudet musiikin alalla
Rock'n'roll elinkeinotoimintana
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Popmusiikki : hurmiota, kapinaa ja teollisuutta
Mielikuvamarkkinointi Suomen pop/rock musiikkibisneksessä : opinnäytetyö
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Blues - avain improvisointiin : oppimateriaalia tietokoneavusteiseen pianonsoittoon
Sympaali Oy soi Anni tannin tahdissa : lastenlauluista syntyi perheyritys
Uuden, musiikkialalle pyrkivän artistin kohdalla tehtävä imagon rakennus: case Arttu Wiskari
Markkinoinnin monet kasvot  : case Ironface
Indie-yhtyeen vienti kansainvälisille markkinoille
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Roger Lindberg : mentori, mesenaatti, musiikkikauppias
Musiikkivienti Englantiin
Musiikkivideoilmiö ja sen kehittyminen Suomessa
Tekijänoikeuksien taloustieteellinen analyysi äänitemarkkinoilla
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Äänitepiratismi 2000-luvun alun Venäjällä : laiton äänitekopiointi venäläistä musiikkiteollisuutta määrittelevänä ilmiönä
Brändin rakentaminen musiikkiteollisuudessa
Mikä ihmeen IFPI? / ÄKT on paljon muutakin kuin Emma- ja Muuvi-patsaita
Tie tähtiin : miten artistista tehdään brandi?
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Epäonnistumisen tuottaminen teinipopissa
Liiketoimintasuunnitelma Soiva Siili
Suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuotantoprosessit ääniteteknologian murroksessa : "tekniikka tulee menemään eteenpäin, mutta perusasiat ei kuitenkaan muutu..."
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Musiikkiteollisuuden vallankumous? : artistin, välittäjäportaan ja yleisön välisten valtasuhteiden tarkastelua 2000-luvun Suomen musiikkiteollisuudessa
Satojen bändien seutua : Oulussa ja sen ympäristössä on yli 500 kokoonpanoa ja tuhansia soitonharrastajia
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Rondo 2001:10 : Klassisen musiikin lehti
Musiikkitekniikan osto-opas
Suomen ääniteteollisuus : rakenne ja kehityspiirteet
Bändistä brändiksi : Happy-Go-Lucky tuntemattomasta tutuksi
Muutamia huomioita Jean Sibeliuksen orkesterimusiikin levytysten historiasta
Musiikkialan rakenteen ja kuluttajakäyttäytymisen muutos
Suomalaisen musiikkiteollisuuden murros
Musiikkiteollisuuden tila ja tuleva rakennemuutos
Snipe Drive -yhtyeen toisen albumin lanseeraus sosiaalisia medioita apuna käyttäen
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Omakustannejulkaisemisen hyödyt ja haitat artistin näkökulmasta. Katsaus suomalaisen raskaan rockin omakustannejulkaisijoiden toimintaan
Rock kaupan
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
10 vuotta bändien tukena : pyöreitä täyttävä Rockpolis sinnittelee eteenpäin talouskurimuksessa
Musiikkibisnes vaatii moniosaamista : yhä useampi bändi rakentaa harrastuksestaan yritystoimintaa
Levytystuotannon oikeuksien hallinta ja julkaisuprosessi
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Äänilevytieto
Uuden musiikin löytöretkellä : musiikkijournalismin rooli uuden musiikin suosittelijana 2010-luvulla
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Musiikin digitaalinen jakelu : vaikutukset ääniteollisuuden osapuoliin ja fyysiseen äänitallenteeseen
Kansainvälisen populaarimusiikin historiaa
Saurus - Neon Saurus : Äänitteen tuotanto
78 kierrosta minuutissa : äänilevyn historia 1877-1960
Taloudellinen ja tehokas työskentely studiossa
MP3-kaupankäynti Suomessa : nyt ja tulevaisuudessa
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80 -luvuilla
Kuluttamisen soivat kulissit : liiketilan äänellinen rakentuminen
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Kansainvälistyminen osana suomalaisen kaupallisen musiikin tuottajuutta
Oy Fazerin Musiikkikauppa : 1897-1947
Tuottajan tehtävät musiikkituotannossa
Oulu-levy tarjolla Berliinin messuilla
Musiikki myydään myös nuotteina
Etnomusikologian vuosikirja. 1993
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Mahdollisuuksien ala?
Digitaalisen musiikin mahdollisuudet internetissä
Operointiviestintä ja brändin rakentuminen  musiikkibisneksessä : case: Merceedees Tuotanto
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Haasteet eivät lopu musiikkimanagerilta : musiikkibisneksessä vaaditaan oma-aloitteisuutta
Tirkistyksiä musiikkiteollisuuden kulisseihin
Digitaalisen musiikin vapautuminen - ovatko DRM-tekniikat enää tarpeellisia?
Kuoroäänitetuotannon ryhmädynamiikka äänittäjän näkökulmasta
Alusta loppuun : Opas itsenäisille ääniteomakustanteen tekijöille
Biisilinna 2011.
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Kehuja, koukkuja vai koko tarina? : tutkimus CD-levyn saatekirjeen optimaalisesta sisällöstä
"Outo pikkumies" : musiikkivideon tekoprosessi
Pelastaako vinyyli levykaupan? : Case: Combat Rock Shop
Oulu-rock matkaa maailmalle : Rockpolis jakaa 150 palaa mustaa kultaa tärkeille kontakteille Popkomm-messuilla Berliinissä
Online-musiikin jakelu Suomessa : kuluttajan näkökulmasta
Artisteja voittoputkeen
Populaarimusiikki ja musiikkiteollisuus
Tiivistelmä.
Kuunaama : tarinoita tähdistä :MP3
Potkua oululaismuusikoihin
Websivuston ulkoasun uudistaminen : www.ayleonmusic.com
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
Populaarimusiikki ja tähtikultti
Suomalaisen musiikkiviennin markkina-arvo ja rakenne 2011-2012
Rockpolis avasi ovensa : opastusta nuorille muusikoille
Musiikin ohjelmapalvelut Suomessa : kevyen musiikin ohjelmatoimistojen toimialakartoitus
Finnvox Studiot Oy 1965-2005 : musiikkituotannon historia ja muutos
Mustien konerytmien maihinnousu : afroamerikkalaisen rytmimusiikin uudet tyylilajit kotimaisissa populaarimusiikin aikakauslehdissä ja levymyyntitilastoissa 1987-1992
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
Teostory : Helsinki
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80-luvuilla
No business like show business : rock-shown nousu siivilleen ; Verkko soi! : näkökulmia internetin hyödyntämiseen bändien markkinoinnissa
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Musiikkikulttuurimme murros 1990-luvulla : sulautuminen kansainväliseen musiikkiteollisuuteen
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Kestävän kehityksen haasteet ja mahdollisuudet levyteollisuudelle
Taidetta & tulosta
Metallikaupunki Oulu
Artistibrändi : mitä se on, miten se rakentuu ja miten se viestii?
Julkaisun visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus Map 3
Rockpoliksen nettiradio aloitti
Äänen digitalisaatio ja Internet muutosvoimina ääniteollisuudelle ja äänitteiden kuluttajille
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Vientihaaveet 1960-luvun alun suomalaisessa populaarimusiikissa
Fazerin musiikkikerho
"Mikä läppä?" : asioita ja näkökulmia uuden kotimaisen artistin lanseeraamisen ympäriltä
Musiikkiteollisuus ja tekijänoikeuksien digitaaliset haasteet : erityisesti musiikki- ja levy-yhtiöitä silmällä pitäen
Koulutus aina paras sijoitus : tuottaja Riku Mattila tukisi muusikoiden koulutusta, ei pop-vientiä
Kauniita ilmoja : Bel Air, 1967
"Because of how it makes me feel" : vuorovaikutuksen muodot ja merkitys elämysten tuottamisessa ja kokemisessa live-konserteissa
Vertaisverkot
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Äänilevyn avulla iskelmätähdeksi? : oma-/pienkustanneäänitteen tuotanto ja markkinointi
Musiikkipiratismi - nuorten huvi, musiikkiteollisuuden huoli
Tuotantoyhtiöt : production houses
Musiikkialan murros ja alan tekninen vallankumous vaativat artisteilta ennakointikykyä ja kykyä muutoksiin. Hyvä musiikki ei yksin riitä. Kilpailluilla musiikkimarkkinoilla pärjäävät pitkällä aikavälillä ainoastaan ne, jotka ovat onnistuneet luomaan itselleen vahvan ja valovoimaisen henkilöbrändin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia suomalaisten artistien henkilöbrändiä populäärimusiikkimarkkinoilla artistin omasta näkökulmasta. Työssä selvitettiin sitä, mihin artistin brändi-identiteetin tekijät perustuvat, miten artisti viestii ja mitkä ovat viestinnän haasteet. Työlle luonteenomaista oli prosessinomaisuus ja aikaperspektiivi, ja siinä oltiin kiinnostuneita myös siitä, miten artistibrändi muuttuu ajan myötä.Työn teoreettinen viitekehys johdettiin brändi-identiteettitutkimuksesta, viestintäteorioista sekä musiikkialan ammattilaisten kirjallisuudesta, joka perustuu kirjoittajien vankkaan kokemuspohjaan alalta. Markkinointi- ja brändiviestinnän mallit sekä Kapfererin brändi-identiteettiprismamalli olivat opinnäytetyön keskeisiä teoriamalleja ja analysointityökaluja. Tutkimusaihetta lähestyttiin empiirisesti laadullisen tutkimushaastattelun kautta. Työssä haastateltiin kolmea kansallisesti ja jopa kansainvälisesti tunnettua artistia: Darudea, Anssi Kelaa ja Teräsbetonia. Artistien identiteetti on jakautunut artisti- ja siviiliminään. Brändi-identiteetti voidaan jossain määrin luoda irrallisena osana artistin omasta luontaisesta identiteetistä, mutta artistiminällä ja siviiliminällä on taipumus lähentyä toisiaan. Ajattoman artistibrändin identiteetti pohjautuu siis lopulta aina artistin omaan, luontaiseen identiteettiin. Suosion nousun hetkellä brändi-identiteetin tekijät ovat jo pitkälti valmiina. Artistilta odotetaan tänä päivänä vahvaa viestinnällistä roolia ja läsnäoloa kaikissa viestintäkanavissa. Vaikka artistin viestintä olisi johdonmukaista, median antama kuva voi erota artistin itse luomasta kuvasta. Artistin suosio ja median hallitsemattomuus vaikuttavatkin kasvavan samassa suhteessa.
Musiikkifanius ja modernisoituva nuoruus : populaarimusiikin ihailijakulttuurin rakentuminen Suomessa 1950-luvulta 1970-luvun alkuun
Yhtyetyöskentelyn GPS-kartasto : Metodiopas uusille yhtyeille alan muuttuvilla markkinoilla
Iskelmäartistit musiikkiteollisuuden osana
Tekijänoikeus vai tekijän oikeus? : kriittinen analyysi musiikkiteollisuudesta tekijänoikeuskontekstissa
Creative Managers luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Biisinikkarikurssi
Musiikkibisnes nykysuomessa - klassisen musiikin näkökulma
Tiivistelmä: Mielikuvamarkkinointi Suomen pop/rock musiikkibisneksessä.
Oulun kadut saivat rokkipoliisinsa
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Musiikin lisensointi ja synkronointi tietokone- sekä konsolipeleihin : promootiotyökalu vai tulevaisuuden ansaintalogiikka?
Riffi : Kauniainen
King Star - riskiä liiketoimintaa : musiikkimaailma rock-bändin näkökulmasta
Suomesta ulkomaille : bändin kansainvälistymisen organisoituminen : case: Sunrise Avenue ja Lovex
Markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointimateriaalit Hiillos-rockbändille
Tiivistelmä:.
Markkinoinnin suunnittelu ja toteutus Smokesuit-yhtyeen debyyttialbumille Through The Void
Digitaalisen musiikin jakelun nykytila ja lainsäädännön vaikutukset
Eurolla estetiikkaa
Teostory : Kauniainen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Musiikkiteollisuus Suomessa : rakenne, työllisyys ja talous = The music industry in Finland : structure, employment and economy
Liiketoiminnan kehittämisprojekti Rockstar Productions Oy:lle
Huippujälkeä kohtuuhinnalla : Marjakankaiden studio ja levy-yhtiö Music Mobile tunnetaan pääkaupunkia myöten
Muuttuva musiikin jakelu
Viihdebisneksen tallipäällikkö
"Gootti-Ville asuu tornissa" : henkilöbrandi suomalaisessa populaarimusiikkiteollisuudessa
Monikansallisten ja riippumattomien levy-yhtiöiden toimintatavat
Suomalaisen klassisen musiikin vientiselvitys
Kolme visiota 2020-luvulle : Taidemusiikin viennin visio 2020 -hankkeen loppuraportti
Herttakuvioisten mikrofonien suuntakuvioiden hyödynnettävyys akustisessa musiikissa
Tuottajan vaikutus nuottikuvaan rocktuotannossa
Yhtyeen keulahahmo brandijohtajana : tapaustutkimuksia brandin rakentamisprosessista marginaalimusiikin yhtyeissä
Street team -promootio Suomessa : suora kohderyhmäkontakti musiikin markkinoinnissa
Sisältää taulukoita.
Musiikkiäänitteen menestystarina
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Promootiokanavat suomalaisessa musiikkibisneksessä
Musiikkialbumin projektinhallinta Suomessa
Digitaalinen piratismi musiikkiteollisuudessa
Taloudellisen arvon määritteleminen kulttuurialalla : suomen musiikkialan suppean klusterin talous vuosina 2011 ja 2012
Tiivistelmä: MP3-kaupankäyntl Suomessa : nyt ja tulevaisuudessa.
Onko Suomen musiikkiteollisuus vain pienyrittäjyyttä
Juhlapalvelu Canto di Gala :  ideasta yritykseksi eli miten tehdään muusikosta yrittäjä
