http://www.yso.fi/onto/yso/p14619 intersukupuolisuus
intersukupuolisuus intersukupuolisuus interseksuaalisuus
Queerit ruumiit ja abjektin politiikka Judith Butlerin teoksissa Hankala sukupuoli, Bodies that matter ja Undoing gender
Sukupuolten kirjo : seksi, aivot, roolit
"Neutrum et utrumque" : häilyvä sukupuoli keskiajan Roomassa
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Intersukupuolisten lasten itsemääräämisoikeus
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Toisenlainen Orlando : parodian kahdet kasvot Virginia Woolfin romaanissa Orlando: a biography
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Synnynnäistä lisämunuaishyperplasiaa (CAH) sairastavien psyykkinen hyvinvointi Rorschach CS-muuttujien valossa
Sukupuoli, rotu ja rappio
Ristiaallokkoa
Lastenkirurgi, joka muuttaa maailmaa : Intersukupuolisia ei saa leikata vauvaiässä, sanoo Mika Venhola
Uskonnon ja sukupuolen risteyksiä
Parrakkaat naiset, epätavallinen kauneus : Viggo Wallensköld
Sukupuoli ja tasa-arvo koulussa
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
"This is the way I was." : Moniselitteisen sukupuolen representaatiot ja niiden rakentuminen C.J.L. Almqvistin romaanissa Drottningens juvelsmycke sekä Jeffrey Eugenidesin romaanissa Middlesex
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Tutkijan paikkoja, tutkimisen tapoja, tiedon muotoja : Naistutkimuksen aineopintoseminaarin artikkelit 2008
Suomenkielinen opetusohjelma sisältää tekstityksen suomen, ruotsin, englannin,venäjän, ranskan ja italian kielillä sekä 20-sivuisen opettajanoppaan. Ohjelma koostuu kahdesta 15-20 minuutin osuudesta, joista toinen on suunnattu perheiden kanssa työskenteleville ammattilaisille ja toinen koululaisille peruskouluissa ja toiseella asteella. Victor Kadyrovin ohjaama DVD jaetaan kaikkiin Suomen kouluihin.
Sateenkaarikoululaisten yhdenvertainen kohtaaminen
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsille ja aikuisille
