http://www.yso.fi/onto/yso/p14625 yksityisarkistot
yksityisarkistot yksityisarkistot yksityiset arkistot
Jalmari Finnen kirjasto : arkistoluettelo
Tutkimusretkelle Turun kaupunginarkistoon
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 4.
Mitä ovat yksityiset keskusarkistot? : sukututkimus yksityisissä keskusarkistoissa
August Pyölniitun arkisto : johdanto-osuus ja arkistoluettelo arkiston käyttäjille
Helsingin kaupungin yksityisarkistotoimen ohje
Elämän hyvät hetket talteen
Jalmari Finnen arkisto
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Elämänhallinnan diskurssit Helmin kirjeenvaihdossa
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 3.
J. K. Paasikiven arkisto
ElkaD : puheenvuoroja sähköiseen arkistointiin
Mitä löytyy Päätalon tuotannon takaa
Kalle Päätalo luovutti arkistonsa haikein mielin : "kuin elämäntyö lähtisi käsistä"
Karhun arkistoissa eli taistelu historiasta : suuntaviivoja
Lyyra - löytöretki tulevaisuuteen
Koko elämä yksissä kansioissa : Gustaf Ignatius - yksityisarkistoon perustuva elämäkerrallinen henkilökuva
Yksityisten arkistojen valtionavusta annetun lain uudistustyö etenee
Historia käsikirjoituksissa, käsikirjoitukset historiassa : kulttuuria ja aarteita Venäjän kansalliskirjastossa
Möllärin työhuone kotikuntaan
Väisäsen kirjeitä ym.
Koti- ja kotiseutuarkiston opas
Rauhankevät Museokadulla
Esko Paju tallentaa Karjalaa
Viikojen kotiarkisto siirrettiin Mikkelin maakunta-arkistoon
Arvokkaita musiikkikäsikirjoituksia Helsingin yliopiston kirjastolle : professori Taneli Kuusiston yksityisarkisto lahjoitettiin kansalliskirjastoon
Kirjailija F. E. Sillanpään arkiston luettelo
Yksityisten arkistojen valtionapujärjestelmän uudistaminen
Jully Ramsayn yksityisarkisto, Kansallisarkisto.
Viikan perillisiltä arvokas lahjoitus Pyhäjärvi-seuralle
EU-projekti antaa mahdollisuuden kotiarkistojen avautumiseen
Päätalon arkisto on Taivalkosken aarre
Lähetystyö ja ekumenia arkistojen valossa : kristillisen lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan arkistolähteitä Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
Arkistoaineistot ja asiakirjajulkisuus erityisesti yksityisarkistojen näkökulmasta
Paikkoja ehdolla Päätalon arkistolle
Säilyvätkö järjestöjen asiakirjat?
Yksityisten arkistojen valtionapulakityöryhmän muistio
Stalinin yksityisarkiston tuhoaminen : tosiasioita ja olettamuksia
Yrityksen arkistonhoito
Turun käsityöläisammattikuntien arkistot
Suomen toiset arkistopäivät 17.-18.5.1984 Hämeenlinnan Aulangolla
Sukututkijankin kotiarkisto kuntoon
Puuttuvat arkistot
Sukututkija ja kotiseutuarkistot
Gezelius-piispojen perhearkiston vaiheet
Valtionarkiston yksityisarkistot ja niiden anti sukututkimukselle
Kotiseutuarkisto-opas
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Salattu tieto
Arvokas Melartin-lahjoitus kansalliskirjastoon
Menneen maailman jäljillä J. J. Tikkasen arkistoissa
Matti Liinamaa lahjoitti arkistonsa Kansalliskirjastolle
Presidentin tavoittaa Hovilastaan
Punaisen amatsonin jäljillä
Jullyn jalanjäljissä : johtolankoja vuosisadan takaa
Kansalliskirjaston käsikirjoituskokoelma
Esipolvitaulut Jalmari Finnen arkistossa
Kalevi Sorsan laaja arkisto avautuu 2019 : perjantaina palkittuun arkistoon ei ole etuoikeutta kenelläkään : työpöydältä otettiin talteen neljän kesken jääneen kirjan ainekset
Valtionarkisto yksityisarkistojen hankkijana
Läpinäkyvä kuolema
Suomen arkistolaitos 200 vuotta = Arkivverket i Finland 200 år
Kotikirjasto - eletyn elämän varjo, Vanhalinnan museon kirjasto
Valtionarkiston yleisluettelo. 4, [Yksityisarkistot]
Henkilöarkistot - muistoja vai dokumentteja?
Vpl. Pyhäjärvi-seuralle merkittävä arkistolahjoitus : mukana julkaisematonta materiaalia asuttamisesta
Löytöjä Faltin-arkistosta
Lukemattomat sivut : kirjallisuuden arkistot käytössä
Julkisen henkilön julkinen arkisto : kansanedustaja Miina Sillanpään henkilöarkiston muodostuminen ja eettinen käyttö
Muisto : taiteilijakirjeitä, arkistoja ja kokoelmia
150 vuotta yksityisarkistojen hankintaa Kansallisarkistossa
(Eräs) elämä
Vpl. Pyhäjärvi-seuralle merkittävä kulttuurihistoriallinen lahjoitus
Arkistoistako ensiapu noottitraumaan?
Hoitotyön yksityisarkistot arkistolaitoksessa ja niiden käyttö Kansallisarkistossa 1990-1996
Oulun maakunta-arkistoon luovutetut naisten henkilöarkistot vuosina 1932-2012
Yksityisarkistojen valtionaputyöryhmän muistio
Arkistot Euroopan unionissa : arkistojen yhteensovittamista käsittelevän asiantuntijaryhmän kertomus
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Kuka Kekkonen?
Vuosikirja. 27
Vuoden arkistoteko 2006 : ensimmäinen kolttasaamelaisten arkisto Oulun maakunta-arkistoon
Mies joka omisti elämänsä karjalaisuudelle
Tiivistelmä.
L. G. von Haartmanin yksityisarkisto saatu valtionarkistoon
Arkkipiispojen, piispojen ja tuomiokapitulien arkistot
Rytmimusiikkiarkistoa rakentamassa : Seinäjokisten rytmimusiikkiorganisaatioiden arkistoaineiston kartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Millainen tulisi valtakunnallisen arkistoainesrekisterin olla?
Kalevalan laulumailta tekstiviestien viidakkoon
