http://www.yso.fi/onto/yso/p14609 kivenjalostus
kivenjalostus kivenjalostus kiviteollisuus
Seitsemän vuosikymmentä kivityötä 1921-1991
Kasvuturpeen vienti
Graniittia muotoutuu viitasaarella yötä päivää
Kivialan ammattioppi. 1, Luonnonkiven materiaalioppi
Kivilaatan suosio kasvaa sisustuksessa
Kivipitäjään pyramidi, totta kai!
Kettukallion kiveä komeimmillaan : kivimiehen kädenjälki näkyy jokimaisemassa Ylivieskassa
Luonnonkiven käytön kehittäminen Pirkanmaalla
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen Kivityöntekijäin Liiton 8:lle edustajakokoukselle : Helsingissä 26-30 p. maalisk. 1917.
Kertomus Suomen kivityöntekijäin liiton toiminnasta vuonna 1919.
Pitkärannan pullo
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01829
Pyramidin ideakin piristää ylämaalaisia
Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön
Kiviprojekti perehdyttää louhintaan ja suunnitteluun : osanottajia haetaan
Keski-Suomen Suomenselän teollisuus- ja rakennuskivitutkimus : loppuraportti
Graniitti muuntuu moneksi osaavissa käsissä
Eduskuntatalon lattiat kuusamolaisesta kivestä : Valma Lämsä jatkaa liippatehtaan historiaa vuosille 1920-33
Rakennuskiven jalostettavuustutkimus
Kivikoulutussarja jatkuu louhinnalla ja hionnalla
Ylämaan kivenhiontakurssit kiinnostavat alan harrastajia yli odotusten : vanhasta kivikoulusta muotoutuu kaikille avoin kivipaja
Kiviveistämö Vientikivi oy 1932-2002 : kivenjalostusta 70 vuotta
Tiivistelmä: Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön.
Luonnon kauneus on kiven sisällä
Jyrsinturpeen vientimahdollisuudet Välimerenmaihin
Polttomenetelmien vaikutus rakennuskiven rakoiluun
Mustakivi Oy : kivikuumetta Kuokkalassa
Tiilien valmistus talonpoikien elinkeinona ennen suuria nälkävuosia
Ylämaalle maailman pohjoisin pyramidi
Vehmaan punainen = Balmoral red
Kivituotteiden valmistus
Louhintatyön suunnittelu ja työmaajärjestelyt
Savi-, lasi- ja kiviteollisuuden kansainvälistyminen ja kansainvälistymisstrategiat
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01828
Luonnonkiven mahdollisuudet : käsikirja kivialan potentiaalista ja kivialalla toimimisesta
Kivimiehen sanasto
Kuka hyödyntäisi miljoona tonnia ylämaalaista jätekiveä? Mahtavat kiviröykkiöt rumentavat maisemaa
Ylämaalla opiskeltiin nupukiven tekemistä
Jyvän pitkä tie liipan luo Kuusamoon, osa 2/2
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 B
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01865
Kivimiehen ammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
Etelä-Karjala maan toiseksi merkittävin kivenjalostusalue
Kivenhakkaus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04543
Pöytäkirja toisesta Kivityöntekijäin ammattiyhdistysten edustajain kokouksesta : Tampereella, 20, 21 ja 22 p:nä elokuuta 1900.
Kuonanjalostuslaitoksen jälkipään yksinkertaistaminen
Chaine operatoire -analyysi ja kvartsi : esimerkkinä kvartsiniskentäpaikka Utsjoki Leaksagoadejohka 3
Luonnonkiviteollisuuden markkinat vuonna 2002
Uusi elämysmatkailuyritys Ylämaalle
Kertomus Suomen kivityöntekijäin liiton toiminnasta v. 1910.
Kiviseppäkisällin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Ilomantsin kiviteollisuuden jatkojalostussuunnitelma
Mobiili laboratorio tukemaan kaivosalan opetusta ja T&K -toimintaa
Sivukivien hyödyntäminen edellyttää laajaa yhteistyötä : suurimmat varannot Ylämaalla ja Virolahdella
Ylämaan pyramidin paikka ratkeaa ensi kesään mennessä
Kivialan koulutus Pohjois-Karjalassa : Pohjois-Karjalan lääninhallituksen asettaman kivialan koulutustarvetta ja koulutuksen sisältörakennetta selvittäneen työryhmän loppuraportti
Artesaanin (kiviseppä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Finskan kivinen tie : Suomen kiviteollisuus Oy - Finska stenindustri Ab 100 vuotta
Liippatehtaan tarinoiden ensimmäisen osan julkaiseminen
Lasin tarinaa Johanneksesta : J. H. Erkko toimi Kukkolan tehtaan koulun opettajana
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Taloushallinnon ATK-järjestelmät ja sisäinen raportointi
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Rakennuskivestä työtä jokilaaksoihin : Pyhäjärven ja Ylivieskan seuduilla useita lupaavia rakennus- ja korukiviesiintymiä
Kivi ja multa - Vehmaan kulta : Vehmaan kivityön vaiheita
Pirkanmaan kivivarojen ja -teollisuuden kehittämisselvitys
Tehdasbetoni käyttäjälleen
Alajärven kiviteollisuuden toimintaedellytysten arviointi ja liuskekiven tuotteistus
Kivi jalostuu Saaristonessa
Suomen kivityöntekijäin kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Viipurissa marraskuun 4-6 p. v. 1901
Luonnonkiviteollisuuden markkinat
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin Liiton toiminnasta v:lta 1918.
Liippatehtaan tarinoiden ensimmäinen osa julki huomenna : Kuusamon teollisen toiminnan juuret tuntemattomat monelle paikkakuntalaisellekin ; Ville had Moilanen Suomussalmelta Kuusamoon liipan tekoon
Ylämaan pyramidihanketta esiteltiin Lahden kivimessuilla
Pyhäjärven kivikoulutus käynnistyy ensi syksynä : koulutustehtaaseen miljoonainvestointi
Evert Porilan kivenjalostusliike, Tampere
Betoni- ja kivituotteiden valmistus
Oppia omaksi iloksi tai ammattia varten : Ylämaan kivikurssit kiinnostavat
Analyysi suomalaisesta kiviteollisuudesta vuosilta 1982-1988
Isojen kenkien kulutettavaksi : eduskunnan lisärakennuksen kiveykset ovat suomalaista graniittia
Liippatehtaan tarinoita. Osa II, Liippatehtaan loistoaika 1920-1933
Näin kiveä vuollaan
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen Kivityöntekijäin Liiton 9:lle edustajakokoukselle : Helsingissä maalisk. 15-18 p:nä 1920.
Tiivistelmä: Ehdotus Espoon sisustuskivijalostustehtaan laatu- ja tuotannonohjauskäsikirjaksi A.W. Liljeberg Oy:lle.
Miten pullo syntyy
Kiviseppämestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Maailman  pohjoisin ja  nykyajan ensimmäinen pyramidi Ylämaalle..
Kivi ja multa - Vehmaan kultaa : Vehmaan kivityön vaiheita
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04552
Miehiä menneisyydestä
Ehdotus Espoon sisustuskivijalostustehtaan laatu- ja tuotannonohjauskäsikirjaksi A.W. Liljeberg Oy:lle
Kivestä läpi aikain
Turpeen käyttö kasvualustana
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04541
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Luonnonkivikäsikirja
Kivityöntekijäin ammattiyhdistyksen edustajain ensimmäinen yleinen kokous Helsingissä kesäkuun 30 ja heinäkuun 1 p:nä 1899.
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Kivimiehen ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kunnanjohtajan unelma toteutuu : Ylämaan pyramidin rakennustyöt alkanevat jo ensi kesänä
Kiviteollisuutta Kaakkois-Suomessa
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin liiton toiminnasta v. 1908.
Turvekoksin valmistuksesta ja käytöstä
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin Liiton toiminnasta v:lta 1916.
Kvartsista keraamisessa teollisuudessa
Kiviala kotiutuu Pyhäjärvelle : alalle odotettavissa noin sata uutta työpaikkaa
Savutonta polttoainetta kivihiilestä
Historia toistaa itseään : Kalvola uudestaan graniittipitäjäksi
Kivimiehen sanaston semanttinen kuvaus
Kivi työllistää Ylämaan
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin liiton toiminnasta v:lta 1912.
Kallion antimet : perniöläiset kaivokset, kallioperä ja maalajit : kiven käsittely ja kivenhakkaajan ammatti
Säännöt : Suomen Kivityöntekijäin Liiton osastolle
Suomen rakennuskiviteollisuus ja sen ulkomaankauppa
Tiivistelmä: Rakennuskiven jalostettavuustutkimus.
Kuusamon kiviteollisuudella kukoistava ennuste
Kiviteknologia. 1, Luonnonkiven ominaisuudet
Näsijärven seudun kiviteollisuus 1800-luvun jälkipuoliskolta 1980-luvulle
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin Liiton toiminnasta vuodelta 1915.
Mobiili laboratorio tukemaan kaivosalan opetusta ja T&K-toimintaa
Kuusamolaista kvartsiittiliusketta eduskuntatalon erikoisuudeksi
Kiven välkettä Ylämaalla
Kiviyrityksen tontista tuli oikaisuvaatimus Imatralla : varauspäätös menee uuteen käsittelyyn
Kertomus Suomen kivityöntekijäin liiton toiminnasta vuoden 1907 huhtikuun 15 päivästä v. 1909 joulukuun 31 p:vään
Kivialan koulutus Pohjois-Karjalassa : neuvottelukunnan loppuraportti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04561
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4564-4565
Tilapäisen kivenmurskaamon ympäristöluvan tarve
Ylämaan kivikeskuksen perustamiseen haetaan valtion varoja
Murskaamojen haitat hallintaan
Tekninen tiedote
Suomen kivityöntekijäin liiton toimintakertomukset vuosilta 1920, 1921 ja 1922.
Ylä-Savon rakennus- ja teollisuuskivivarat ja niiden käyttömahdollisuudet : Koulutusraportti 7.
Eduskuntatalo nosti tehtaan tuhkasta
Kasvuturpeen kauppaa ja käyttöä ohjaavista normeista
Työn tarkoituksena on yksinkertaistaa kuonanjalostuslaitoksen raudanseulontaa niin, että voidaan poistaa ylimääräiset kuljettimet ja rakennukset heikentämättä seulontatulosta. Paikalleen jäävien kuljettimien kunto on tutkittava, ja mahdollisesti korjattava korroosiosta kärsineet osat tai vaihtaa ne kokonaan uusiin. Kuljetin, jolle seulottava tavara tulee, pitää jatkaa niin, että tavaran pudottua tulee sen tippua suoraan seulalle. Varastossa olevia käyttökelpoisia osia tulee käyttää uudelleen. Kaikkea, mitä aikaisemmin on purettu ja varastoitu, voidaan mahdollisesti käyttää joko kokonaan tai osaksi uudelleen. Lopputuloksesta tuli hyvin toimiva ja luotettavampi, koska yhdestä ylimääräisestä kuljettimesta päästiin eroon ja seula pystyttiin sijoittamaan tukevalle perustalle. Laitoksen käyttökustannuksia pystyttiin laskemaan, koska poistettu kuljetin ei enää aiheuta huoltokustannuksia eikä se enää käydessään kuluta energiaa. Kustannukset pidettiin kurissa hoitamalla kuljetukset pääasiassa ns. paluukuormina ja työt tehtiin käyttämällä toimeksiantajan omia työkaluja ja toimitiloja.
Kivimiehen aika
Luonnonkivikäsikirja : kivitiedosto
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Kertomus Suomen kivityöntekijäin liiton toiminnasta v:lta 1913.
Jyvän pitkä tie liipan luo Kuusamoon, osa 1/2
Kertomus Suomen kivityöntekijäin liiton toiminnasta v. 1911.
Nykyaikainen tiilenvalmistus
Asbestisementtiputket LVT-tekniikassa
Spektroliitti ja graniitti käyvät kaupaksi. Ylämaa kehittymässä kivialan tuotanto- ja koulutuskeskukseksi
Kivityöntekijöiden työolosuhteet ja terveydentila
Kotiseutujuhlassa teemana kiviteollisuus
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin Liiton toiminnasta vuodelta 1914.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04542
Vientikivi Oy : Kiviveistämö Vientikivi Oy 1932-2002, kivenjalostusta 70 vuotta
Sinivalkoinen kivi : suomalaisen kiviteollisuuden vuosikymmenet
