http://www.yso.fi/onto/yso/p14622 hakulaitteet
hakulaitteet hakulaitteet henkilöhakulaitteet
Elektroninen liiketoiminta 2.0 : avainkäsitteistä ansaintamalleihin
Hakulaite on puhelimen jatke
Hitsausparametrien tiedonkeruulaitteiston kehitys
Älykäs agentti Internettiin
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.8.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.8.1996
Kaukohaku tuo tiedot taskuun
Kaukohaku : kuuluvuusalue 31.12.1988 = Fjärrsökning : täckningsområde 31.12.1988
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Naarva EF28 integroidussa ja energiarankapuun hakkuussa
Koneautomaatio. 2, Logiikat ja ohjausjärjestelmät
Teletekniikka : [oppi- ja harjoituskirja]. 1
Autoteknillinen taskukirja
Kaukohaku kaappaa hätäviestit
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.1.1998 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.1.1998
Tietonikkarin käsikirja
Henkilökohtainen navigointi : periaatteita käyttöliittymien ja käyttökokemuksen suunnitteluun
Pian piippaa lomarepussakin : henkilöhaku tulee koko maahan jo tänä vuonna
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.12.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.12.1996
Kaukohaku : Helppo tapa tavoittaa
Naarva RS25 ensiharvennuksessa ainespuun sekä aines- ja energiapuun integroidussa hakkuussa
Japanilaiset vapaa-ajan matkailijat Lapissa – erityispiirteet ja tiedonhaku
Tiedosta ja tiedon tutkimuksesta
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Markkinajohtajien mallit mullistuvat
Tietokoneen käyttötaito : Windows 8 & MS Office 2013
Tietotekniikan peruskirja : Windows, internet, tekstinkäsittely ja kuvankäsittely
Kaapelikartoitus
Liikkuvan hoivatyön televiestintävälineet : opas laitteita hankkiville
Hedengreniltä uusi, tekstiviestin antava henkilöhakulaite teollisuudelle
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
Tiedonkeruusovellus mobiililaitteeseen
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.10.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.10.1996
Työn tavoitteena oli kehittää hitsausparametrien tiedonkeruulaitteisto Pemamek Oy:n tarpeisiin. Työssä tutkittiin hitsausparametrien mittaamisen hyödyllisyyttä ja eri parametreille parhaiten sopivia mittaustapoja. Valitun laitteiston komponenttien toimintatavat ja -kuvaukset on kuvattu opinnäytetyössä jokaisen komponentin valintaperusteiden kohdalla. Työssä käsitellään nopeuden ja kiihtyvyyden digitaalisen mittauksen sekä analogisten virta- ja jännitemittausten toteutusten vaatimuksia. Työssä selvitettiin tiedonkeruulaitteiston kehitys mekaniikkasuunnittelun, sähkösuunnittelun, virta ja jännitemittauksien sekä ohjelmoinnin osalta. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin valmis tiedonkeruulaitteiston prototyyppi, jolla kerätään hitsausprosessin aikaiset nopeuden, kiihtyvyyden, pyöritysnopeuden, hitsausvirran, kaarijännitteen ja käyttömoottorien syöttövirran arvot.
Videohakemus rekrytoinnin välineenä
Intranetin kehittäminen: käyttäjien toiveiden kartoitus ja hakutoiminto
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Kaukohaku kevyempi vaihtoehto
Kaukohaku : kuuluvuusalue 31.12.1987 = Fjärrsökning : täckningsområde 31.12.1987
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.3.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.3.1996
Laivat ja merenkulku
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Turva-alan tietokansio 1.
Internet 2001 : eilen, tänään ja huomenna
Internet : internetin peruskirja
Kaukohaku : soittopyyntö taskuun
Henkilöhaku
Kymmenen vuotta kaukohakuja
Tiivistelmä.
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
Kodin tietotekniikka
Kaukohaku tavoittaa vaikka kellarista. Pieni laite osaa pitkät viestit
Tietotekniikan jättiläinen. Moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Pelastustoimen henkilöhakujärjestelmät
Luotettavuuskeskeinen kunnossapito
Integroituuko hakulaite kulutuselektroniikkaan? : hakulaitteesta sähköpostin lukulaite
Kaukohaku : kuuluvuusalue 31.12.1990 = Fjärrsökning : täckningsområde 31.12.1990
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.5.1993 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.5.1993
TEK. Keksintöjen kirja
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.1.1988 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.1.1988
Merenkulun tietokirja
Digitaalinen markkinointi
Sihteerin ja assistentin tietokoneopas
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Opi ja työskentele verkossa : tätinörtti opastaa
Kitara : suuri ensyklopedia
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.1.1994 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.1.1994
Mobiiliteknologia tuo palvelut käden ulottuville
Yritys ja televiestintä : ratkaisuja yrityksen toiminnan tehostamiseen televiestinnän keinoin
