http://www.yso.fi/onto/yso/p14608 velkaneuvonta
velkaneuvonta velkaneuvonta
Talous- ja velkaneuvontaa ylivelkaantuneille : raportti kokonaisvaltaisen asiakastyön kokeilusta ja kehittämisestä
Kuka karsiutuu velkajärjestelystä : velkaneuvonta ja väliaikaisesta syystä maksukyvyttömät asiakkaat
Asiakkaan kokemuksia velkaneuvonnasta
Velkaongelmiin löytyy ratkaisuja : velkaneuvoja Pentti Seppänen auttaa neuvoillaan koillismaalaisia
Maksukyvyttömän päämiehen velkojen hoito yleisessä edunvalvonnassa
Talous- ja velkaneuvontalain toteutuminen Jyväskylän velkaneuvontakeskuksessa
Velkaongelmiin ratkaisun saaneet Porin talous- ja velkaneuvontatoimiston toiminta-alueella vuosina 2002, 2005 ja 2009
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2006
Yksissä neuvoin : kuluttajan talous- ja velkaneuvonnan työkaluja
Velkajärjestelyn julkiset kustannukset
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2004
Kuluttajien velkasaneeraus : tarve ja mahdollisuudet
Yksityishenkilön velkajärjestely
Velkahallintaohjelma. Osa 3, Liitteet
Velkajärjestely vai sovittelu? : ylivelkaantuneiden selviytyminen eri järjestelmissä : eräitä keskeisiä erottelevia piirteitä
Riskiasiakkaiden identifiointi - hoitomallit ylivelkaantumisen ehkäisemiseksi
Takuu-säätiön velkaneuvontaprojekti päihde- ja kriminaalitaustaisille 1996-98 : loppuraportti
Velkaneuvojan työkirja : tietoa, selvittelyapua, tukea
Velkaselvitystä ja shakinpeluuta : talous- ja velkaneuvontaprosessit neuvojien kuvaamina
YKRI on osoittanut tarpeellisuutensa
Velkaneuvontatyö ja velkaneuvojien ongelmat
Verkostot velkaneuvonnan tukena
Kenen kuuluu saada neuvontaa ja kenelle sitä annetaan? : kunnallisten talous- ja velkaneuvontapalveluiden arviointia asiantuntijahaastatteluiden pohjalta
Ylivelkaantuneet omille jaloille
Velkojenhoito on välttämätön ja haastava osa yleisen edunvalvojan työnkuvaa. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää millaisia eri keinoja yleisen edunvalvonnan henkilökunnalla on ylivelkaantuneen, maksukyvyttömän päämiehen velkojen hoitoon. Työn tavoitteena oli löytää keinoja tehostaa velkojenhoitoa yleisessä edunvalvonnassa. Työ jakautuu lainopilliseen ja empiiriseen osaan. Lainopillisessa osassa tarkastellaan oikeuskirjallisuuden ja lainvalmisteluaineiston avulla yleistä edunvalvontaa, velkaantumista ja keinoja hoitaa velkoja. Empiirinen osa jakautuu Sisä-Suomen maistraatin ylitarkastajan ja Kangasalan kunnan talous- ja velkaneuvojan asiantuntijahaastatteluihin sekä esimerkkitapauksiin. Ensimmäisen osan teoria koskien yleistä edunvalvontaa ja velkojenhoitoa viedään käytäntöön esimerkkitapauksien avulla. Esimerkkitapaukset ja niiden ratkaisut esitetään lyhyesti, jotta niihin tutustuminen on helppoa ja nopeaa. Opinnäytetyö tarjoaa yleisen edunvalvonnan käyttöön kattavan katsauksen velkojenhoitokeinoihin ja syihin velkaantumisen taustalla. Koska päämiehen tilanne on aina yksilöllinen ja syyt velkaantumisen taustalla tapauskohtaisia, jää yleisen edunvalvojan pohdittavaksi mikä tai mitkä keinoista soveltuvat kunkin päämiehen tilanteeseen. Yhteydenotto talous- ja velkaneuvojaan tulisi olla automaatio aina, kun kyseessä on ylivelkaantunut päämies. Haastatteluista selvisi, että Pirkanmaan alueella yleisen edunvalvonnan päämiesten velkojenhoidossa on parantamisen varaa. Lisäämällä huomiota velkojen selvittämiseen, perehtymällä keinoihin hoitaa niitä ja merkitsemällä ne tileihin, tulevat päämiesten velat myös maistraatin tietoon. Maistraatti voi sen myötä toteuttaa tehokkaammin velkojenhoidon valvontaa. Teorian perusteella pääteltiin, että yleinen edunvalvonta edesauttaa velkojenhoitokeinojen toteuttamista, eikä poissulje yhdenkään keinon käyttöä. Tulevaisuuden panostuskohteiksi nähdään yhteistyön kehittäminen eri sidosryhmien, kuten talous- ja velkaneuvonnan ja perintätoimistojen kanssa. Tämän lisäksi velkojenhoitokeinoja koskien olisi hyvä luoda sisäinen ohjeistus, joka kattaisi uuden työntekijän perehdyttämisen, yhteistyömahdollisuudet, alkuselvittelyt ja ylipäätään käytettävissä olevat keinot.
"Mitäs luulet motivaatiosta tehdä töitä?" : haastattelututkimus velkajärjestelystä karsiutuvista ja hylätyistä
Oppimateriaalia talouden hallinnasta
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2005
Velkakierteestä pääsee ulos
Talous- ja velkaneuvonnan sekä sijoitusneuvonnan asiakkaiden tyytyväisyys Rauman seudulla
Kaaos kukkarossa ja mielessä : moniammatillinen auttaminen
Velkajärjestelyt neuvotteluratkaisuina
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2007
Selvitys nuorten ennaltaehkäisevän talouskasvatuksen tarpeesta Mikkelin seudulla
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
"Miten enää selvitä?" : raportti velkaantuneiden talousneuvonnasta
Talous- ja velkaneuvonnan toteuttamismahdollisuuksista : selvitys kunnallisten ja yksityisten organisaatioiden mahdollisuuksista järjestää henkilökohtaista talous- ja velkaneuvontaa
Tiivistelmä: Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2098.
Talous- ja velkaneuvonta
Työvälineiden kehittäminen Jyväskylän talousneuvontaan
Velkajärjestelyn vaikutus velallisen elämään
Velkaneuvontaopas kriminaalihuoltoon : välineitä asiakkaiden velkatilanteen jäsentämiseen
Sosiaalinen luototus - toteutus ja ratkaisut : sosiaalisen luototuksen evaluaatiotutkimuksen raportti I
Kainuun talous- ja velkaneuvonnan asiakastyytyväisyystutkimus
Takaisin lähtöruutuun : tutkimus rauenneista velkajärjestelyistä
Talous- ja velkaneuvonta - sosiaalityötä vai ei?
Kuinka tästä selvitään? : velkaneuvonnan ja -järjestelyn toteutuminen Uudenmaan läänissä
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Velkahallintaohjelma. Osa 2-3, Nykytila ja sen arviointi, muistioita ; Liitteet
Sosiaalipalvelujen ja -etuuksien lainsäädäntö
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2003
Velkaneuvonnan ja -järjestelyn alkutaipaleelta
Yksityishenkilön velkaopas
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Velkahallintaohjelma : lausuntotiivistelmä
Yleinen oikeusapu velkajärjestelyissä
Yksityishenkilön mahdollisuudet selvitä velkavankeudesta
Talous- ja velkaneuvonta on joutunut uusien haasteiden eteen pikalainayritysten rantauduttua Suomeen. Talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamat pikalainat vaikeuttavat velkajärjestelyyn pääsemistä. Tässä työssä tarkastellaan pikalainoja lainanottajan näkökulmasta ja pyritään selvittämään velkaneuvonnan asiakkaiden pikalainatilannetta. Pyrin selvittämään onko v. 2013 kuluttajasuojalain muutos vaikuttanut Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamiin pikalainoihin ja millä tavalla sekä miten velkaneuvontaa tältä osin voidaan kehittää. Teoriassa käydään läpi pikalainan, velkaantumisen sekä talous- ja velkaneuvonnan käsitettä. Lakimuutokset myös käydään läpi, mutta pääfokus on lakimuutoksessa, joka tuli voimaan 2013. Laissa on muutettu kuluttajansuojalain 7 lukua. Lukuun on muun muassa tullut lisäys korkokatosta, joka koskee alle 2000 euron luottoja. Tutkimuksen empiirisessä osassa haastateltiin kyselyn avulla Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkailta heidän taustoistaan, pikalainoistaan ja heidän mielipidettään pikalainoista. Turun talous- ja velkaneuvonnassa 1/3 asiakkaista on myös pikalainaa muiden lainojen lisäksi. Pikalainayrityksiä on kadonnut 2013 voimaan tulleen lakimutoksen jälkeen ja osa yrityksistä on muuttanut toimintamalleja luoton myöntämisessä. Joissain yrityksissä myönnetään vain 2000 euron pikalainoja, joita voi kyllä nostaa pienissä erissä. Tällöin lakimuutos korkokatosta ei koske heitä ja he voivat periä haluamiaan korkoja ja kuluja myönnetystä luotosta.
Velkaneuvontaverkostot : yksittäisistä tehtävistä yhteistyöhön
Ylivelkaantumisesta uuteen alkuun : tutkimus talous- ja velkaneuvonnassa velkojaan järjestelleistä ylivelkaantuneista
"Ja anna meille anteeksi velkamme" : Takuu-Säätiö osana kirkon yhteiskunnallista toimintaa
Sosiaalisen luoton takaisinmaksuvaikeudet
Pikaluottoja koskevan sääntelyn kiristäminen luotoista aiheutuneiden ongelmien estämiseksi : tarkastelussa erityisesti nuorten velkaantuminen
Asunto-osakkeen säilyminen kotina velallisen maksuvaikeustilanteissa
Tiivistelmä (s. 7-8).
Elämänlaatu ry ja yritykset yhdessä kuntouttavan työtoiminnan toteuttajana : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Selvitys neuvonta- ja terveyttämispalvelujen tarjonnasta ja kehittämistarpeista talousvaikeuksissa olevalle elinkelpoiselle yritystoiminnalle
Juridiikkaa velkaneuvojille
Asuntovelkatyöryhmän muistio
Peruspalvelujen tila 2011 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Nuorten velkaongelmia syytä ehkäistä jo ennalta
Talous- ja velkaneuvonnan tilanne tänä päivänä Etelä-Suomen aluehallintoviraston alueella
Talous- ja velkaneuvonnan arviointi
Kaskesta uusi kasvu : velkaisten miesten kuntoutusohjelma -kehitysprojektin loppuraportti
Sosiaalisen luototuksen käynnistyminen Suomessa : lähtökohdat, mallit ja kokemukset
Pikaluotot talous- ja velkaneuvojan näkökulmasta
1990-luvun velkaneuvonta : vapaaehtoinen pakko
Luottoyhteiskunta : kotitalouksien velkaongelmat ja niiden hallinnan muodonmuutos luottojen säännöstelystä velkojen järjestelyyn 1980- ja 1990-luvun Suomessa
Lausunto oikeusministeriölle velkahallintatyöryhmän laatimasta velkahallintaohjelmsta, lausuntopyyntö 11.8.2004, OM 7/49/200 annettu 11.10.2004
Velkaongelma koskee velatontakin
Rahankäytön opas
Taloudellisen laman jälkimainingit : jatkotutkimus Vantaan velkaneuvonnan asiakkaiden taloudellisesta ja terveydellisestä tilanteesta
Talous- ja velkaneuvonta 2010
Velkaneuvontaopas
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- javelkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Vieläkin voi velkaantua
Pikalaina-asiakkaat velkaneuvonnassa
Tukea velkahelvettiin
Velkaneuvontayksikön asiakastyytyväisyyskartoitus
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2009
Asiantuntijapalvelun yhteistyön kehittäminen- Case: Espoon velkaneuvontayksikkö
Tiivistelmä.
Kotitalouksien velkaongelmien nykytila ja kehitys
Velkaneuvonta 2000-luvun alussa : talous- ja velkaneuvontalain vaikutukset asiakaskyselyn ja tilastotietojen valossa
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2008
Talous- ja velkaneuvonnan riittävyyden arviointi vuonna 2001 Länsi-Suomen läänissä
Kriisi elämän mahdollisuutena : raportti kriisikeskuksista
Velan vanhentuminen
"...silloin ei ois pitäny hölmöillä..." : ylivelkaantuminen nuorena velkaantuneiden näkökulmasta
Pikalainoista uusi velkakierteen syy : vieläkin laman uhreja velkaneuvonnassa, uusi sukupolvi hakee apua suuriin kulutusluottoihin
Velkasovintohakemuksen voi täyttää nyt myös Kelan toimistossa
Velkahallintaohjelma. Osa 1, Velkahallintatyöryhmän ehdotukset
Kulutusluotot voivat ajaa umpikujaan : ennaltaehkäisevä velkaneuvonta alkaa Suomessa
Tiivistelmä = Referat = Abstract (kuvailulehti).
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Taloudellisen laman myrskynsilmässä : tutkimus Vantaan velkaneuvonnan asiakkaiden taloudellisesta ja terveydellisestä tilanteesta
