http://www.yso.fi/onto/yso/p14642 biodynaaminen viljely
biodynaaminen viljely biodynaaminen viljely
Kristillisyys
Biologis-dynaaminen puutarhaviljelys
Biodynaaminen yhdistys 50 vuotta
Kylvö ja korjuu. 1995, Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Siemenviljely biodynaamisessa maataloudessa
Biodynaamiset ruiskutteet
Biodynaamista viljelyä Pohjois-Amerikassa
Tavanomaisen ja biodynaamisen viljelyn vertailua
Demeter-laatutuotantoprojekti
Kylvö- ja korjuuajat
Viljelijäluettelo 1994.
Mansikan viljely tilakokonaisuuden osana
Millaisena näen biodynaamisen viljelyn?
Kokemuksia luonnonmukaisesta viljelystä : esitelmä vaihtoehtoisen viljelyn opintopiirissä
Ohjeet biodynaamista viljelyä varten
Luontopäiväkirja
Mitä biodynaaminen viljely voi tarjota maataloudelle?
Biodynaaminen viljely - laajennettu ekologia
Biodynaaminen lannanhoito
Biodynaamiseen viljelyyn vaikuttavia tekijöitä
Raportti biodynaamisesta viljelystä Suomessa
Biodynaaminen maailma
Ekoviljelijöiden luonnonmukaisen viljelyn seminaari : seminaariraportti
Kylvö- ja korjuukalenteri. 1985
Tehomaataloudesta maatalouskulttuuriin : ajatuksia biodynaamisesta maanviljelystä
Biodynaamisen viljelyn neuvonta kesällä 1986.
Biodynaaminen viljely - henkienkö taistelua?
Kuusian hyvää leipää leivottu runsas vuosi
Biodynaamiset preparaatit : käyttöohjeet : kokemuksia ja tutkimustuloksia
Biodynaaminen viljelymenetelmä
Maukkaat ja arvokkaat 50-vuotissyntymäpäivät
Viljelijöiden tunnot
Taimien taikaa
Kylvö ja korjuu. 1993 : luonnonpäiväkirja/kalenteri
Kylvö- ja korjuuajat 1990
Biodynaaminen maidontuotanto
Havaintoja ja kokemuksia biologisesta ja biodynaamisesta viljelystä
Toimiston arkea : toimisto on toiminnan sydän
Valintana biodynaaminen viljely
Iloista kevättä ja viljavuuden jumalattaren suosiota kaikille!
Kylvö & korjuu. 1998, Luontopäiväkirja
Siemeniä viljelemään!
Kylvö- ja korjuukalenteri
Biodynaamisen viljelyn historia
Biodynaamisen ydistyksen historiaa
Kylvö- ja korjuuajat. 1991
Luonnon elävyys preparaateissa
Yrtit tuoksuvat Labbyn kartanossa
Hedelmällinen maa uhkuu elämää
Biodynaamisen vilejelyn arviomiseen tarvitaan aiantuntemusta
Puhtaus on puoli ruokaa - ja laaduntarkkailun käsitteenä epämääräinen
Auringon ja kuun keskellä
Kylvö ja korjuu : luonnonpäiväkirja
Biodynaaminen viljely valtaa alaa myös Pohjanmaalla
Kasvun ja muodon preparaatit
Viljelyosaamisesta perusta elämän vaalimiselle
Tutkimustuloksia biodynaamisten preparaattien vaikutuksista
Kylvö ja korjuu. 1996, Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Mitä biodynaaminen viljely on?
Vastuu maan hedelmällisyydestä : Demeter-työ
Biodynaamisten tuotteiden välitys tehostuu
Lypsykarjan keskituotto 7200 kiloa vuodessa
Biodynaamisen viljelyn opas. 1
Kylvö ja korjuu. 1997 : Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Hiukan biodynaamisista preparaateista
Levi Sundman pohjalainen biodynaamikko
Biodynaaminen viljely : syrjitty uudistusliike
Biodynaamisen viljelyseminaarin satoa
Biodynaamisuus rakentaa uutta yhteyttä luontoon
Mitä on biodynaaminen viljely? : dynaamisuus eli voimavaikutus
Luonnonmukaisesti viljelty ja tarkkailtu
Tutkimukset osoittavat: biodynaaminen viljely toimii
Demeter-projektin tilakehityshanke
Biologis-dynaamisen viljelyn merkitys maailman kokonaisuuden kannalta
Mitä on biodynaaminen viljely : jatkoa : dynaamisuus eli vuorovaikutus
Biodynaamisesti Suomessa
Mitä on biodynaaminen viljely?
Biodynaaminen viljely
Kylvö ja korjuu. 1992, Luonnonpäiväkirja
Biodynaamisten preparaattien valmistusperiaatteet : virike luonnontieteelliselle ajattelutavalle
Verkostoituminen maaseudun strategiaa
Kumppanuskasvien käytön aakkoset
Luomu 1990.
Ajatuksia biodynaamisen viljelyn keskuksesta
Biodynaaminenkin viljelijä sai tavallista paremman sadon
Biodynaamisen viljelyn neuvonta ja kehittämistoiminta
Luonnonmukaisen viljelyn perusteet
Konsulentin kuulumisia
Biodynaamisessa viljelyssä: hyvä mieli palkan päälle
Biologisten viljelymenetelmien perusteet
Biodynaamisen viljelyn opas. 4, Biodynaamiset ruiskutteet
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Saksan biodynaamisesta maataloudesta
Multa elää
Biodynaamista kehitysapua
Kylvö ja korjuu. 1994, Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Demeter-maataloustuotannon ehdot : ehdot Demeter-laatumerkin käyttämisestä elintarvikkeissa
Käynti Sydänperällä : elämys, joka ei ole jättänyt rauhaan, mutta on antanut rauhan
Tutkijat Ruotsissa: Biodynaamiseen omat lajikkeet
Kylvö- ja korjuukalenteri. 1977, 15. vuosikerta
