http://www.yso.fi/onto/yso/p14674 thoraxkirurgia
thoraxkirurgia thoraxkirurgia rintaelinkirurgia
Hypotermian ehkäisy sydän- ja rintaelinkirurgiassa
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Thorax- ja verisuonikirurgia
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Lastenkirurgiaa
Kirurgisen ja traumaattisen haavan hoito
Tiivistelmä.
Kirurgia on kaikki kirurgian erikoisalat kattava alan perusteos. Siinä käsitellään näkökohdat hoidon porrastuksessa, diagnostiikassa, toimenpiteiden ja leikkausten aiheiden määrittämisessä sekä hoitotulosten arvioinnissa ja esittämisessä. Teos sisältää kaiken sen kirurgian tiedon, mitä yleislääkäriltä sekä kaikilta kirurgeilta peruskoulutuksen osalta vaaditaan. Kirurgia-kirja on tarkoitettu ajantasaiseksi oppikirjaksi ensisijaisesti lääketieteen opiskelijoille ja kirurgiaan erikoistuville, mutta se soveltuu erinomaisesti myös yleislääkäreille ja kirurgian sairaanhoitajille.
Säteilyturvallisuus lasten thoraxtutkimuksissa
Silikoni on mainettaan parempi
