http://www.yso.fi/onto/yso/p14685 herrnhutilaisuus
herrnhutilaisuus herrnhutilaisuus
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland : urkunder och forskningar
Kirkollista elämää ja hengellisiä liikkeitä Tornionjokilaakson alaosilla 1675-1809
Herrnhutismin leveneminen Ruotsin ja Itämeren maakuntien papiston piirissä 1700-luvulla
Turun ja sen ympäristön rauhanyhdistystoimintaa 1888-1968 : lähtien lyhyestä yleiskatsauksesta seudun aiempaan herrnhutilaisuuteen sekä huomioon ottaen erityisesti vanhoillislestadiolaisuuden
Nils Wiklund - Tornionlaakson herättäjä 1700-luvulla
Herättäjän talvikynttilät 1925.
Eerikinpojat
Liivinmaan talonpoikaiskapina ja herrnhutilaisuus 1802.
Jumalan tulet : piirteitä herännäisliikkeittemme menneisyydestä ja nykyisyydestä
Herätyksen historia
Totinen kääntymys ja maailmanparannus : pietismi kirkkohistoriallisena ilmiönä
Vanhatestamentilliset muistumat Sions sånger -kokoelmassa
Elävän uskon mies : N. L. Zinzendorf
Suomen yhteyksistä herrnhutilaisuuteen 1700-luvulla suomalaisten herrnhutilaisten omaelämäkertojen valossa
Nils Wiklund ja Tornionlaakson heräys 1770-luvulla
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Herrnhutilaisuus : liikkeen luonne, lähteet ja tutkimus
Pietistiset liikkeet lestadiolaisuuden taustalla
Hernhutilaiset papit Suomessa 1700-luvulla
Kristillinen palvelu N.L. von Zinzendorfin teologiassa
Herrnhutilaisuus paikallisena ja globaalina ilmiönä : opintomatka Herrnhutiin 7.-14.5.2013
Suomen evankelisen liikkeen historia. 1, Esihistoria
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. 4 nidos
Kirja-arvostelu
Jeesuksen haavat ja veri : lähetyskirje ystäville Suomessa, Afrikassa ja muissakin maanosissa
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskning = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Ensimmäinen nidos = Första bandet
Pelastusjärjestys (ordo salutis)
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja. 70-71, 1980-1981
Suomen yhteyksistä herrnhutilaisuuteen 1700-luvulla
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Kristillinen palvelu N. L. von Zinzendorfin teologiassa
Selostus saksan kielellä.
Päivän tunnussana eilen ja tänään
Herrnhutin veljesseurakunnan arkisto
Herrnhutilaisuus-konferenssi Christiansfeldissä 2010.
Kreivi N. L. Zinzendorfin elämänvaiheet
"Herkkinä kasvun vuosinani kannoin huolta autuudestani" : suomalaissyntyisten herrnhutilaisten 1700-luvun hengelliset autobiografiat (Lebensläube) kirkkohistoriallisena
Herätysliike vai kapinaliike? : Herrnhutilaisuuden vaikutus Viron ja Liivinmaan maaorjuuskysymykseen 1700-luvulla
Erään suomalaisen herrnhutilaisen elämäkerta
Eerikinpojat : romaani
Herrnhutilaisuuden leveneminen Suomessa 1700-luvulla
Liivinmaan talonpoikaiskapina ja herrnhutilaisuus 1802
Herrnhutilaisuuden vastustus Suomessa 1700-luvulla
Katsaus pietismin ja herrnhutismin esiintymiseen Itämerenmaakunnissa, etenkin Virossa, ajanjaksona 1710-1743
Herrnhutilaisuuden juhlavuosi Latviassa
Herrnhutilaisuuden seulonta-aika uudelleen arvioitavana
Herrnhutilaisuus-konferenssi Christiansfeldissä 2010
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskningar = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Kolmas nidos = Tredje bandet
Diakonian tiennäyttäjiä : Herrnhut, diakoniaseurakunta
Professori Voldemar Ilja (1922-2010) : Viron herrnhutilaisuuden historian tutkija
Lestadiolaisuuden juuret : jatkuvuus Tornionjokilaakson herätysliikehistoriassa ja sen tutkimuksessa
Muukalaiset : romaani
Köyhyyden kokemus Elias Laguksen vuoden 1790 Sionin Wirsissä
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Kolmas nidos
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Ensimmäinen nidos
Viron herrnhutilaisuus alkuvaiheessaan
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
