http://www.yso.fi/onto/yso/p14630 järjestyksenvalvojat
järjestyksenvalvojat järjestysmiehet järjestysmiehet
Joka kodin lakitieto 2010.
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Yövuorossa kaveria ei jätetä
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Suomen Suuriruhtinaskunnan perustuslait ynnä säätyjen erioikeudet ja hallitusta koskevat voimassa olevat asetukset
Oikeuskulttuurin eurooppalaistuminen : ihmisoikeuksien murroksesta kansainväliseen vuorovaikutukseen
Sortavalan järjestysmiehen päiväkirja sata vuotta sitten
Unionin oikeusjärjestelmän opettamisesta
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Oikeudenalojen rajat ja rajattomuus
Valtionhallinnon perusteet
Kunnallislaki
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen
Järjestyksenvalvojan oikeudellinen asema
Siltoja kuilun yli : globaali talous ja uusi suomalainen johtaminen
Väkivalta, pelko, turvattomuus : surveytutkimusten näkökulmia suomalaisten turvallisuuteen
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Tiivistelmä.
Turvamyyjä on kaupalle luottamusvaltti
Yshaloon : fantasiaromaani
Huvi- ja kokoustilaisuudet : ohjeita niiden toimeenpanijoille ja järjestysmiehille
Perusoikeudet ja järjestyksenvalvonta
Julkista - yksityistä, millaisissa rakenteissa? = Offentligt - privat, i hurudana strukturer? : juhlakirja professori Eija Mäkisen 60-vuotispäiväksi
Kuopion liikemiesklubin säännöt
Martti lainvalvojana
Kokoontumislainsäädännön uudistus : näkökulmia kokoontumisvapauden rajoittamisesta ja toimivaltuuskysymyksistä
Suomen Järjestysmiesten Liiton perustaminen
Järjestäjä
Viimeinen hyvä ihminen
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laki järjestyksenvalvojista
Johdatus oikeussosiologiaan
Kuntatason yhteistoimintaosapuolten poliisiin kohdistuvat vaikutusodotukset
Järjestysmiesopas 1991.
Tarvitseeko töissä pelätä?
Päämiehen edustaminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimissa
Tukinuittajan muistelmia
Huligaanit : katuelämää Sörkassa suurlakosta sisällissotaan
Ronttu ja merimies
Virka, valta, kulttuuri : suomalaisen hallintokulttuurin kehitys
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Tapahtumia 80 vuotta sitten - alkuvuodesta 1930
Järjestysmiesopas
Ehdotus laiksi järjestyksenvalvojista : työryhmän mietintö
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikokset
