http://www.yso.fi/onto/yso/p1467 sijainti
sijainti sijainti
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Oulu saa oman sarjakuvakirjaston
Vaateliikeyrittäjäksi Ouluun
Lappeenranta yritysten sijoittumispaikkana
Vihannin asema peruuttaa : rautatieasema muuttaa kesällä sijansa verran taaksepäin
Rakennus- ja huoneistorekisterin hyödyntäminen maanmittauslaitoksen kartantuotannossa
Kaikki autot pieneltä alueelta : Oulun autokaupan keskus pysyy Limingantullissa
Pitkän matkan työssäkävijöiden muutto- ja etätyöpotentiaali Suomessa
Lomahotellin sijoittaminen Suomessa
Koulujen sijoittuminen ja koulupiirien muodostuminen Forssassa oppilaiden koulumatkojen kannalta
Kiitoksia satoi puolin ja toisin : kunta ja seurakunta tarjoavat pyhäjokisille tukea ja apua "henkisissä rasitteissa"
Sähkön merkitys teollisuuden sijoittumiselle Suomessa : vertailualueina Lahti ja Valkeakoski
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Teollisuuden sijaintiteorioita - sovellutuksena jakelusähkölaitoksen keskustoimipaikan sijainti : taloudellinen tarkastelu
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Kaikkien aikojen koulutuskaruselli vai pieni hienosäätö
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Humppilan kunnan elinkeinopolitiikka suhteessa yritysten sijaintikäyttäytymiseen
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Käyttäjäsijainnin ja navigointiohjeiden visualisointi sosiaalisen median mobiilisovelluksissa
Luonnontieteellisten havaintojen sijainnin ilmoittaminen EUREF-FIN-koordinaatistossa : Luonnontieteellisen keskusmuseon suositus
Porin seutukuntaan 1994-1999 perustettujen yritysten sijaintipäätökseen vaikuttaneet tekijät
Bluetooth-antenni matkapuhelimessa
Luonnovara-alasta odotettu päätös : kehittämistä jatketaan oppilaitosten nykyisillä paikoilla Kempeleessä, Oulussa ja Muhoksella
Biokaasulaitoksen sijainnin mittatyökalu
Paatosta vai brändejä? : fasismi nuorisojärjestö Nas̆in retoriikassa
Teollisuuden sijainti ja rakenne Suomessa vuonna 1957. 1, Teollisuus yhtenä kokonaisuutena
Ammattikorkealle väliratkaisu : syksyllä asiaan otetaan kantaa perussäännön yhteydessä
Markkinoiden läheisyys ja sopiva työvoima vaikuttavat eniten yritysten sijoittumiseen
Siirtoruletti pähkinänkuoressa
Yritysten sijoittumispäätöksiin liittyvät asiat : case Jämsä
Radan varrella hinta pitää
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu
Tampereen kaupunkiseudun kaupan mitoitus- ja sijoitusselvitys
Työpaikat siirtyvät keskustoista : Oulussa keskustan asukasluku kasvanut reilusti voimakkaan uudisrakentamisen myötä
Maatilan sijainnin vaikutus maidon tuotantokustannukseen
Teatteri ilman esirippua : tila suomalaisessa kesäteatterissa
Ravintolan sijaintipaikkaan vaikuttavat tekijät
Osakk uusii tiloja miljoonilla euroilla : Muhoksella ammattiopetus keskitetään Koivikkoon, Haukiputaan yksikkö siirtyy lukion lähelle
Tampereen yliopiston Hervanta-projektin suunnittelu ja suunnittelunormit
Muoto- ja sijaintitoleranssit
Pirilä ja osa Vallinkorvaa Muhokselle : lopullisen päätöksen siirroista tekee Osakkin yhtymäkokous marraskuussa
Tien päässä vai uudessa alussa : Euroopan unionin autoteollisuuden toimintaedellytysten arviointi teollisuuden sijaintitekijöiden näkökulmasta
Fennovoima valitsi Pyhäjoen : vakaa kallioperä ja harva asutus painoivat voimalapaikan valinnassa
Ylivieska pitää tiukasti kiinni käräjäoikeuden pääkansliasta : hallinnon tuuletus vahvistaa kauppakaupungin asemaa
Voimala keskelle kaupunkia : Oulun kaupunginhallitus ei asettanut lausunnossaan sijoituspaikkoja paremmuusjärjestykseen
Pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten toimialakeskittymät : (esitutkimus)
Urheilukentän siirto ihmetyttää
Raha kaatoi perinteet : Hiironniemi luotti Muhokseen opiskelijakisassa
Liikkeen sijainnin vaikutus asiakkaan autokorjaamon ja autohuoltoaseman valintaan
Oulun kaupungin yleisten alueiden roska-astiaselvitys : roska-astioiden sijoittelun ohjeistus ja sijoittelusuunnitelma
Paluumuutto ja yritysten investoinnit muuttotappioalueiden pelastus
Korkean teknologian teollisuuden sijaintiedellytykset
The freedom of establishment in the European Union : report to the Finnish Ministry of Trade and Industry, 2002 ; Sijoittautumisvapaus Euroopan unionissa : raportti Suomen Kauppa- ja teollisuusministeriölle, 2002 : suomenkielinen tiivistelmä
Tutkimus Seinäjoen teollisuuden rakenteesta, kehityksestä ja tulevaisuuden arvioinneista sekä sijaintipaikan valintaan vaikuttavista tekijöistä
Eriytyvät kaupunkikoulut : Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot, perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin eriytymiskehitystä
Pääkaupunkiseudun toimitilakerrosalan sijoittuminen
Luonnonvara-ala menee Muhokselle : Oulun kaupunginhallitus antoi luvan Kempeleen Pirilän ja OUlun Vallinkorvan siirtoihin
Geometrisen tiedon haku- ja talletusmenetelmistä
Alueet keskinäisessä kilpailussa : ulkomaisen suorainvestoinnin strategiat Suomessa Helsingin seudulla. Yhteenvetoraportti
Historiankirjoituksen juoksuhaudat
Nerouden diskursiivisesta konstruoituneisuudesta
Kannattavan matkailuyrityksen perustaminen
Tiivistelmä: GSM-verkon paikannuspalvelut.
Yritysten sijaintipaikan valinta päätöksenteko-ongelmana : päätöksenteko-ongelman määrittely ja alueellinen liikkumavara sijaintineuvontapalvelun asiakasyrityksissä
Teollisuusputkistojen sijoitussuunnittelu
Kaukainen voi olla läheinen
Teollisuuden sijainti ja rakenne Suomessa vuonna 1957. 2, Teollisuuden eri toimialat
Luonnonvaraa esitetään Muhokselle : Osakk:n karusellissa siirtyisi 12 opinalaa paikasta toiseen
Opiskelijat sivustaseuraajina : selvityksistä ei ole irronnut paljonkaan täsmällistä tietoa
Uudet laskelmat vasta kokoukseen : luonnonvara-ala jälleen tiistaina Osakkin yhtymähallituksen käsittelyssä
Koordinaattien käyttö uudistuu
Kauneudenhoitoalan tukkumyymälän sijaintipäätöksen tekeminen
Kiiminki yllätti liikuntapomon : Maantieteen laitos selvitti Oululle uuden uimahallin parhaan paikan
GSM-verkon paikannuspalvelut
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Hyllynpäätysijoittelun vaikutus tuotteiden menekkiin  : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Heikkotuottoiset ojitetut suometsät - missä ja paljonko niitä on?
Yritysyhteistyö ja sijaintitekijät Karjarannan yritysalueella
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Linnasta linnaan
Apua maailmankuvan laajentamiseen
Arkkipiispojen, piispojen ja tuomiokapitulien arkistot
Hietasaaren huvipuisto sai paikan : tanssimajakka ja vauhtipuisto saattavat siirtyä lähemmäksi merta
Peltojen sijainnin vaikutuksesta maatilan talouteen
Se on siinä, hehkutti Pyhäjoki : kiinnostus Fennovoiman tiedotustilaisuutta kohtaan loppui samalla hetkellä, kun pyhäjokiset tiesivät olevansa voittajia
Vanajan kirkkosaari : erään myytin taustoja
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Sijaintikustannustutkimus
Yrityksen sijaintipaikkapäätökseen vaikuttavat tekijät ja alueiden kilpailukyky Suomessa
Kunnan alueelliset tietojärjestelmät
Minne uusi vaateliike? : Case: Jyväskylä ja Tampere
Rataverkon kuvaus
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Aluepoliittiset ohjelmat ja yritysten sijaintikäyttäytyminen
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu 7
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   3.
Miten syrjäiset yritykset menestyvät? : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaalta
Tuottaja-toimittajan sijainnin ja lähiruoan merkitys yhteistyökumppaneille, case - Kivikylän Kotipalvaamo Oy.
Johdanto
Syyt yritysten sijoittumiseen liikenteellisten solmukohtien läheisyyteen
Viipuri : sijoittautumispaikka-analyysi
Liikuntavirasto muutti lähelle liikkujaa
Elinkeinopolitiikan tuloksellisuus ja yritysten sijoittumispäätökset
Oulu miettii kesäteatterin paikkaa : jatkuuko teatterihupi Hupisaarilla vai vaihtuuko paikka ilkivallan takia?
Päivittäistavaroiden pääasiallisen ostopaikan vaihtaminen Turun seudulla vuosina 2001-2003
Naapurit nurisevat palvelukodista : kuntoutujien asuminen omakotialueella kismittää osaa naapureista Kynsilehdossa
Voimala tuskin tulee Ouluun : Fennovoiman haarukointi jatkuu pitkin rannikkoa
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Pelastuslaitos torjuu asemien paikat : Kiimingin ja Haukiputaan päätökset eivät palvele koko aluetta
Suomen yliopistojen ja korkeakoulujen suunnittelu ja rakentaminen 1960-1980 -luvuilla
Kanta-asiakasjärjestelmien potentiaaliset hyödyt päivittäistavarakaupan verkostosuunnittelussa
Huvipuiston paikaksi ei löytynyt vaihtoehtoja
Teollisuusyritysten sijaintipäätökset Helsingissä ja Jyväskylässä 1995-1999
Kaapelitietojen hallinnan kehittäminen : työryhmän mietintö
Tiivistelmä: Internetin yleistymisen myötä on syntynyt monia sähköisiä palveluita, joista hyödyllisimpiä ovat karttapalvelut. Niiden tehtävänä on korvata perinteinen kartta. Karttapalveluiksi kutsutut palvelut mahdollistavat kartan vapaan käsittelyn ja halutun matkareitin määrittämisen. Monet karttapalvelut on tarkoitettu pelkästään loppukäyttäjille, mutta monissa on mahdollisuus hyödyntää sitä myös omilla sivuilla tai omissa sovelluksissa. Työssä tutustutaan yleisimpiin karttapalveluihin ja niiden toimintaan sekä yleisellä tasolla että syvemmin paneutuen myös reitinmuodostuksen tekniikkaan. Tässä yhteydessä tehdään Agilo Partners -yritykselle karttapalvelu, joka mahdollistaa sijaintitietojen näyttämisen kartalla. Palvelu tehdään asuntoilmoituksia sisältävälle sivustolle, jolla näytetään asuntojen sijainnit kartalla. Asiakas päätyi valinnassaan Google Mapsiin, jonka käskytys tapahtuu JavaScriptillä. Tarvittavat koordinaatit saatiin tietokannasta Rubylla. Karttapalvelu rakennettiin toimivaksi ja sijoitettiin asuntojen sijaintitietojen yhteyteen. Tällöin sivulla vierailija näkee asunnon osoitetiedot paitsi tekstinä myös selkeänä karttakuvana. Lisäksi hän voi helposti tehdä hakuja esimerkiksi oman asuinpaikkansa ja kohteen väliltä.
Yllätys, yllätys : Kastellissa Oulun linna
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten sijainti
Kattaustavararyhmän määrittely ja esillepano kuluttajan näkökulmasta : case: Kattaustavarat, Duni & Havi oy
Sijainninohjaus
Valokuvausalan erikoisvähittäiskaupan sijoittuminen Suomessa ja siihen liittyvät spatiaaliset kysymykset
Ensihoito : ambulanssien kiinteiden sijoituspaikkojen optimointitehtävän mallinnus
Synnytyspäivystyksen ja erikoissairaanhoidon palveluiden saavutettavuus : sairaaloiden sijainnin suhde väestörakenteeseen paikkatietomenetelmillä tarkasteltuna
Karjaan kaupungin maanalaisten johtojen paikkatiedon hallinnan parantaminen
PK-yritysten kriteereitä pankkipalveluiden sijainnille ja saatavuudelle
Maa-alueiden arvon määrittäminen : esimerkkinä asuinkerrostalokiinteistöihin kuuluva tonttimaa kaupunkialueilla
Alueelliset hinnoittelumenetelmät ja yritysten sijaintipäätökset
Kaupan sijainnin sääntely : alalle pääsyn ja kilpailun edistämisen näkökulma
Pääkaupunkiseudun työpaikkojen sijoittuminen
Navetta hiertää kuluvertailussa : lääninsivistysneuvos Kokkosen mielestä se pitää laskea mukaan kaikkiin vaihtoehtoihin
Maatalouskaupan jakelupisteen alueellinen sijoittaminen : teoreettis-empiirinen selvitys sijoittamiseen vaikuttavista tekijöistä erään keskusliikkeen sijoitusongelmassa Kymen ja Mikkelin lääneissä
Ratahallintokeskuksen kiinteistönhallintajärjestelmän käyttöönotto
Upeasta salista voi tulla lähtö : aikeet muuttaa Linnanmaalle huolestuttavat Oamkin kulttuurialan väkeä
Markkinoita löytyy, tilaa ei : Oulun Keskustan liiketilojen puute ajaa uudet erikoistavarakaupat etäämmälle kauppakeskuksiin
Nahkatehtaalla äimistyttiin : yrityksille ei ole ollut minkäänlaista tietoa korvaavista tiloista museoaikeiden yhteydessä
Urheilukentän paikka hakusessa Haukiputaalla
ATEX-direktiivin selvitys ja laitevalintojen ohjeistus
Tuulivoimalat nippuun : ympäristöministeriön työryhmä keskittäisi tuulivoimalat jopa kymmenien myllyjen puistoksi
5S-menetelmien soveltaminen Lean -työkalujen avulla : Stera Technologies Oy, Turun yksikkö
Maa-ainespaikkojen kartoitus
Toripolliisin siirrolle tyrmäys
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Peltosellutehtaan sijaintiselvitys
Tutkimuksessa kartoitettiin heikkotuottoisten ojitettujen soiden määrää ja sijaintia kuntatasolla Luonnonvarakeskuksessa tuotetun valtakunnan metsien inventoinnin monilähdeaineiston avulla. Aineistossa käytetään maastokoealoilta mitattujen tietojen lisäksi satelliittikuvia ja muita numeerisia tietolähteitä, joiden avulla koealoilta mitatut tiedot voidaan yleistää koealaverkon väliin jääville alueille. Käytettävissä oli koko Suomen kattava aineisto vuodelta 2011. Heikkotuottoisuutta arvioitiin maaluokan (kitu- tai joutomaa) ja puuston määrän avulla. Kitu- tai joutomaaksi määritettyjä ojitettuja soita oli aineistossa 778 000 ha. Nämä painottuivat pinta-alaltaan Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisten soiden osuus ojitettujen soiden kokonaispinta-alasta oli samoin selvästi suurin pohjoisessa. Kitu- ja joutomaiden osuus ojitettujen soiden kokonaisalasta oli neljännes tai enemmän 34 kunnassa, jotka sijaitsivat lähinnä Lapissa, Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa. Kun heikkotuottoisuutta tarkasteltiin puustotilavuuden avulla siten, että heikkotuottoisuuden rajana pidettiin tilavuutta 30 m3ha-1 (hakkuun vuoksi vähäpuustoiset pois lukien), heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaispinta-ala oli 592 000 ha. Myös tällä tunnusluvulla tarkastellen heikkotuottoiset ojitusalueet painottuivat Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisuuden määrittely ei ole yksiselitteistä. Siksi mitään yksittäistä pinta-ala-arviota heikkotuottoisten määrästä ei voi pitää absoluuttisena totuutena. Eri tavoin arvioituna heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaismäärä asettuu puolen ja yhden miljoonan hehtaarin väliin. Niiden osuus ojitetuista suometsistä on siten 10 % ja 20 % välillä. Työn tulokset antavat mahdollisuuden arvioida puuntuotannon piiristä pois jäävien heikkotuottoisten ojitusalueiden erilaisten jälkikäyttömahdollisuuksien alueellista toteutettavuutta..
Voimajohdon siirto tyrmistyttää : linja nousee lähenne vanhoja kerrostaloja Hiukkavaarassa
Tiivistelmä.
Tilan huomioiminen talousteoriassa, erityisongelmana sijaintiteoriaan liittäminen tuotantoteoriaan
Suomalaisyritysten sijoittuminen Kiinassa
Vaivaiskoivikossa keskellä Oulua : kuntaliitos Ylikiimingin kanssa vie kaupingin painopisteen suo-ojan reunalle
Toppilasta löytyi tontti aseman taloille : Rautatieaseman vanhoista puutaloista tulisi hieno kokonaisuus uuden asunalueen keskelle
Unkari suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Geneerisen karttakomponentin kehitys
Maakuntien ja niiden keskusten väestön kehitys ja sijoittuminen vuosina 1880-2004
Osakkissa jatketaan nykymallilla : kuntayhtymän suurin omistaja Oulu haluaa tutkia luonnonvara-alan yhteistyökuviot
Leveysasteen, vuodenajan ja neulasen iän vaikutus männyn neulasten sienilajistoon Suomessa
Ulkoiset vaikutukset : kokonaistaloudellinen tarkastelu
Vääntö jätekeskuksesta jatkuu : Oulu esittää uuden paikan hakua Punaisenladonkankaan sijaan
GPS-paikannus metsäolosuhteissa
Missä sijaitsee Oulun ydinkeskusta?
Yrityksen syrjäisestä sijainnista ja sen vaikutuksesta kansainväliseen kilpailukykyyn
Luonnonvarakoulutuksesta ei esitystä : Osakkin työryhmä selvitti viiden vaihtoehdon vaikutusta
Yritysten optimaalisista sijainneista spatiaalisen kilpailun malleissa
SUSIES : Suurten eläinsuojien sijoittamisedellytykset : yhteenveto alueellisten ympäristökeskusten ympäristölupapäätöksistä 1.1.2000-15.10.2001
Palvelu kantaa kirjakauppaa : Sari Ja Jorma Anttila siirtävät myymälänsä Kempeleen Zeppeliinistä Oulun keskustaan
Tiivistelmä
Valuuko Suomen metsäteollisuus etelään
Alueellinen kilpailukyky : Saarijärven houkuttavuus puutoimialan näkökulmasta
Kauppaketjujen sijaintikilpailu ja dynamiikka Järvenpäässä vuosina 1955-1985
Kunnan paikkatieto-ohjelmisto ja tiedonkeruun koulutusnäkökohdat
Tiernapatsas siirretään loppukesällä : Nykyinen paikka olisi historiallisesti oikeampi, mutta säätiö ja taiteilija ovat hyväksyneet myös uuden paikan
Päädyin tekemään opinnäytetyöni itselleni tulevaisuuttani ajatellen, sillä olen unelmoinut vaateliikkeen perustamisesta Oulun seudulle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erilaisia yrittämisen muotoja vaateliikeyrittäjälle sekä käydä läpi asioita, joita tulisi miettiä alan yritystä perustettaessa. Toimeksiantajana työssäni oli Oulun yrityshautomosta lehtori Jukka Köngäs. Oulun ammattikorkeakoulun opiskelija pystyy kehittämään yrityshautomossa omaa liiketoimintaideaa tai yritystä asiantuntijoiden avustuksella. Oman yrityksen perustaminen on haastava, mutta erittäin opettava prosessi. Tie yrittäjäksi voi olla monimutkainen, mutta se voi myös tarjota hyvän mahdollisuuden itsensä elättämiseen arvokkaan kokemuksen myötä. Työni tavoitteena oli huomioida pääpiirteet, joita vaateliikettä perustettaessa tulee käydä läpi, jonka vuoksi työni keskittyi selvittämään muotialan markkina- ja toimiala-analyysia Oulun seudulla. Lisäksi tavoitteena oli miettiä millaisella yritysidealla uusi vaateliike menestyisi Oulussa. Tietoperustani koostui yrittäjyyden osalta enimmäkseen kirja- ja Internet-lähteistä. Muotialaa tarkastelin laajemmin käyttäen apuna artikkeleita, kirjoja, Internetiä sekä kolmen vaatealan yrittäjän sekä yhden myymäläpäällikön haastatteluja. Yksi yrittäjistä työskentelee Oulun alueen ulkopuolella, kuitenkin vain noin 25 kilometrin päässä keskustasta, hänelle lähetin kysymykset sähköpostitse. Muiden haastattelut toteutin yrittäjien ja myymäläpäällikön vaateliikkeen tiloissa Oulun keskustassa viikon 47 aikana. Käsittelin oman vaateliikkeeni yritysideaa omassa luvussa ja mietin, millä toimintamuodolla haluan oman vaateliikkeen perustaa tulevaisuudessa. Haastavampaa on perustaa oma vaateliike ketjuliikkeen sijaan, mutta mielestäni se sopii itselleni paremmin.Nykyiset vaatealan ketjuliikkeet eivät tarjoa tarpeeksi mielenkiintoista valikoimaa, enkä halua itselleni yritystä, joka ei tunnu omalta. Valitsen mieluummin yrityksen, joka kuvastaa minua ja jolla saan tehtyä palkitsevaa ja mielekästä liiketoimintaa omien visioideni mukaan. Opinnäytetyöstäni tuli hyvä pohja lähteä viemään haaveitani eteenpäin. Työtä voitaisiin hyödyntää jatkossa esimerkiksi liiketoimintasuunnitelman teossa tai ulkomaalaisten merkkien maahantuontien selvityksessä, jotka olisi hyvä käydä läpi ennen yrityksen perustamista. Yritysidealla olisi mielestäni mahdollisuudet menestyä markkinoilla, mutta yrityksen kannattavuutta tulee arvioida uudelleen myöhemmin, kun Oulun rakennustyöt ovat loppuneet ja uudet liiketilat valmistuneet, jolloin myös toiminnan aloittaminen on ajankohtaista.
Kasetin asennon tunnistus
Arina siirtää kauppansa kastellin häkille
Kirjasto Jääskön alueelle : Oulunsalon kunnanhallitus
Rakel Hiltunen: Vuoropuheluun pitäisi päästä ajoissa : naapurien vastustus ei yleensä kaada kehitysvammaisten tai nuorten asumishankkeita
Suomen seitsemän teknologiakeskusta : alueelliset ja toiminnalliset lähtökohdat
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
