http://www.yso.fi/onto/yso/p1469 uutistoimistot
uutistoimistot uutistoimistot tietotoimistot
Uutisten tukkuliike
Uuden Kiinan sanoma leviää ympäri maapallon
Uutismylly pyörii : katsaus kolmen päivän uutis- ja ajankohtaistarjontaan Helsingissä
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Leikkaa–liimaa-journalismia? : tutkimus uutismedian lähdekäytännöistä
Tietotoimisto APN:n Suomeen suuntautuvan lehtikirjoittelun journalistiset muodot : APN:n ja Helsingin sanomien vastaavanaiheisten juttujen vertailu
Kuvat: Finlandia-kuva
STT:nkin uutiset syytä tarkistaa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
Yleisradion kehittyminen itsenäiseksi uutistoimistoksi : YLE Uutisten tuomat muutokset Radio Keski-Pohjanmaan uutistyöhön
Uutistoimistoista monipuolisesti
Näkökulmia STT:n uutisiin
STT-brändin tärkein elementti on luotettavuus : [haastaleltavana] Tiina Keränen ja Antti Pukero
STT:n toimitusjohtaja, varatuomari Atte Jääskeläinen: Euroopan unionin journalistinen haaste
Viestintäpoliittisen komitean 2. osamietintö. 2.
Lehdistön sanomapalvelussa alkaa uusi aika
Uutisten vuosisata : STT 100.
Maailman viestintävirtojen uudet tuulet: IPS-kakussa on kaikki jakamatta
Kukamedia 2015 : [sanomalehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas]
Helsinki on/off
Luntinen Rantasesta
Mitä ne minusta haluavat? : Helsingin uutistoimitusten rekrytointikriteerit ja hakukäytännöt
Kuka lehdistö 1997
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Uutistoimistojen synty ja kehitys
"STT:n uutisia" sadan vuoden varrelta
Yksi uutinen, monta välinettä : versiointi uutistoimittajan työmenetelmänä
Uutisia STT:stä
Suomi-kuvan vartijat
Kansallinen uutistoimisto kansainvälisessä uutisvirrassa : STT:n ulkomaanuutisten käyttö suomalaisissa joukkoviestimissä
Puolivirallisia uutisia : Suomen Tietotoimisto ja valtiovalta 1917-1960
Toteuttamissuunnitelma : kevätseminaari 19.4.1977
STT:n uutisia : Suomen tietotoimiston asiakaslehti
Kenen ääni kuuluu STT:n uutisissa? : selvitys STT:n kotimaan uutisten lähteistä
Kuka lehdistö 2003 : aikakaus- ja ammattilehdet
Uutisen lyhentynyt elinikä media-alan yhteinen haaste : toimitusjohtaja Atte Jääskeläinen, Suomen Tietotoimisto
Kehitysmaauutistoimisto Inter Press Service toiminut Suomessa 10 vuotta
Päivä
Puoluepohjaisten uutistoimistojen toiminta ja merkitys
Sananvapauden saari
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia vuonna 2006 lanseeratun STT Info -tiedotepalvelun tunnettuutta ja käyttöä suomalaisten aikakauslehti-, sanomalehti- ja paikallislehtitoimittajien keskuudessa. Tavoitteena on selvittää, kuinka moni palvelun tuntee ja kuinka hyödylliseksi se toimitustyön kannalta koetaan. Uutistoimisto STT:n rinnalla toimiva STT Info on yritysten, järjestöjen ja julkishallinnon tiedottajien käyttämä maksullinen lehdistötiedotteiden välityspalvelu. Tutkimus on Suomen tietotoimisto Oy:n toimeksianto. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Kysely lähetettiin sähköpostitse yli 400:lle Suomen suurimmalle sanoma-, paikallis- ja aikakauslehden toimitukselle webropol-ohjelmalla huhtikuussa 2008. Vastauksia saatiin 53 kappaletta, joista suurin osa oli toimitusten esimiehiltä. Vaikka vastausprosentti 12,8 % on pieni, voidaan tuloksia pitää suuntaa antavina.STT Infon tunnettuus vastaajien keskuudessa oli hyvä, sillä lähes kaikki, eli 96,2 % vastaajista tunnisti STT Infon nimeltä. Suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, että tiedotepalvelu on toimitustyössä erittäin hyödyllinen tai melko hyödyllinen tietolähde. Palvelua ilmoitti käyttävänsä työssään 80,4 % vastaajista. Moni vastaajista toivoi, että tulevaisuudessa STT Infon tiedotteet lähetettäisiin kohdennetummin lehden levikkialueen ja toimialan mukaan.
Kuka 2005 : aikakaus- ja ammattilehdet
Työntekoa tulostavoitteiden ja uutiskilpailun paineessa : minkälaisiin uusiin vaatimuksiin toimittajan on vastattava STT:n kotimaan osastolla?
Uutisvirtojen maailma
Tasavallan kulissimiehenä
STT:n uutisvälitys Neuvostoliiton vallankaappauksesta 1991 : Neuvostoliiton vallankaappausprojekti -osatutkimus
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Gazassa taas verinen päivä : Lähi-idän uutisointi ja uutispalaute Suomessa
Kuka lehdistö 2004 : aikakaus- ja ammattilehdet
Mitä talousjuttuaiheita maakuntalehdet käyttävät STT:n taloustoimitukselta?
Tiedonvälitys keskittyy harvoihin länsimaihin
Uutisvälitys
Kuka lehdistö 2001 : aikakaus- ja ammattilehdet
Kuka lehdistö 1996
"Pohjolan Japani" kiinnostaa kiinalaisia lukijoita
Suomen Inter Press Service ja sen asiakaskunta
Parlamentaarisen lehdistökomitean mietintö
Globaali uutisvälitys
STT Info- tietopalvelun tunnettuus ja käyttö lehtitoimittajien keskuudessa
Missä valta, siellä uutiset? : Ulkomaankirjeenvaihtajien sijoittelun perusteet toimitusten edustajien haastatteluissa
Kuka lehdistö 2000 : aikakaus- ja ammattilehdet
Huono uutinen - hyvä juttu? : kehitysmaauutisointi Suomessa
Maailmalta Keski-Suomeen : kehitysmaauutisoinnin uutisvalinta Keskisuomalaisessa ja STT:ssa
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Mediasodan sotilaat : artikkelikokoelma Lähi-idän toimittajista
Viestintäpoliittisen komitean ... osamietintö. 1.
Tutkimuksen kohteena ovat Suomen uutistoimiston STT:n kotimaanosaston uutisjutuissa esiintyvät lähteet. Aineistoon kuuluvat vuonna 2008 kolmella tarkasteluviikolla ilmestyneet 1748 uutisjuttua. Koko aineistosta tarkempaan tarkasteluun valikoitui hieman yli puolet, 920 juttua. Teksteistä on kerätty tutkimusaineistoksi yhteensä 1276 lähdemainintaa. Tutkimuksessa tarkastellaan systemaattisen määrällisen sisällönerittelyn keinoin sitä, minkälaiset yhteiskunnan ryhmät pääsevät esille STT:n kotimaantoimituksen jutuissa. Erityisesti pohditaan henkilöiden ja tahojen, sukupuolten sekä tavallisten ihmisten näkyvyyttä. Tuloksia peilataan STT:n itselleen asettamiin tavoitteisiin ja pohditaan niiden toteutumista. Lisäksi tutkimus sisältää yhden viikon osalta vertailun Yleisradion kotimaan uutisiin. Yleisradio valikoitui ulkopuoliseksi vertailukohteeksi, koska se on suomalaisista suurista uutismedioista ainut, joka ei käytä STT:n uutispalvelua. Tutkimustulosten valossa STT:n käyttämät lähteet näyttävät painottuvan tiettyihin yhteiskunnan ryhmiin ja alueisiin. Tutkimusaineiston jutuissa ovat eniten esillä ja äänessä tahot, viranomaiset ja miehet. Yksityishenkilöt ja vähemmistöt pääsevät esille vain marginaalisesti. Myös eri ikäryhmien edustus tutkimusaineiston jutuissa on epätasainen. Työikäiset ovat äänessä ylivoimaisesti eniten, kun taas lasten, nuorten ja eläkeläisten osuus jää mitättömän pieneksi. Vertailussa Ylen kotimaan uutisiin lähteiden käytössä ei juuri näy eroja.Tarkastelun perusteella STT:n itselleen asettamat tavoitteet eivät toteudu tutkimusaineiston jutuissa. Tutkimuksen tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien mediatutkimusten kanssa.
Suomi ja suomalaiset kansainvälisissä uutistoimistoissa 1980-luvulla
Kestikievarien aikaan I
Oy Suomen tietotoimisto - Finska notisbyrån ab : 75 vuotta : 1887-1962
Heittäytymisiä kiekon eteen : Suomen Tietotoimiston ja kahden sanomalehden otteluselostustekstit vertailussa
Konnia ja sankareita : doping-pommin pitkät varjot
Tietotoimistot laajentavat markkinoitaan: uutispalveluja yrityksille
Uutisotsikoiden vertailu iltapäivälehden ja kahden päivälehden välillä
STT:n tapahtumakalenteri
Ulkomaanuutisten uusi maailma
Mistä on talousuutisvirrat tehty? : vertailussa kolmen talousuutistoimiston uutismateriaali
Uutistoimisto kolmannesta maailmasta IPS
KukaMedia : sanomalehdet, ammatti- ja aikakauslehdet, radio & TV
Suomen Tietotoimiston uutisten editoiminen sanomalehdissä : tapaustutkimus juttupaketin kohtalosta
Arena Partners -lehtien wap-uutispalvelut : toimituskäytännöt ja uutissisältö
Valtioneuvostouutiset STT:ssä
Vuoden uutinen : uutistoimisto Reuter myytävänä
Pokeria vai sissisotaa : tutkimus poliittisen uutiskielen metaforista
Kuka. Lehdistö
Uutislähteet päiväjärjestyksen rakentajina ja portteina
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
"Puolivirallisia uutisia" : Suomen Tietotoimisto ja valtiovalta 1917 - 1960
Paikallisten radioiden mielipiteet STT:n niille kehittämistä palveluista
STT-Lehtikuva verkossa : mitä verkkosivuston pitäisi tarjota yksityiskäyttäjälle?
Kuka lehdistö 2002 : aikakaus- ja ammattilehdet
Uutisia Neuvostoliitosta
Ristiretkiä, kapinallisia ja kampanjointia : uutinen kulttuurisena kertomuksena ja identifikaation muokkaajana globaalistuvassa uutismaailmassa
Uutisten tukkukauppa : satavuotias Suomen Tietotoimisto
G-zha Varota eli Ms. Gate : portinvartijat Venäjän joukkoviestinnässä
Päivittäin mukana niin suuriruhtinaskunnan kuin itsenäisen Suomen vaiheissa: 100-vuotias STT
Tiivistelmä.
Ohut ja vankka journalismi : kansalaisuus suomalaisen uutisjournalismin käytännöissä 1990-luvulla
Oy Suomen tietotoimisto - Finska notisbyrån ab 1887-1962
Uutisia Venäjältä ja Venäjälle
Uusia näkökulmia uutistoimistotutkimukseen
Tutkijan elämää : muisto Moskovasta
Lehdistön Sanomapalvelu "täydentää STT:tä"
Lehdistön sanomapalvelu 40 vuotta : sanomalehtien yhteistyötä
Uutisia yli rajojen : ulkomaanuutisten maisema Suomessa
Kansainvälisten uutiskuvatoimistojen vaihtoehtoinen kuvatarjonta Saharan eteläpuolisen Afrikan maissa
Uudet voittajat uutisbisnekseen : Wall Street ja Madison Avenue
Kuka lehdistö 1998
Nuorallakävelyä uutismaailmassa : Suomen Tietotoimiston yhteiskunnallinen rooli 1956–1981
Inter Press Service -uutistoimiston rooli globalisoituvassa maailmassa
Neuvostonäkemystä porvareille : Spartak Beglov Uuden Suomen neuvostokolumnistina 1965-1989
Kuka lehdistö 99
Tutkimus ulkomaanaineistosta : lehdistön ja radion sähkeuutisten maailmasta antama kuva
Ikkunat auki maailmaan
Uutislinjalla Mauritz Antin
Tutkijat, lähteille
STT:n aineiston käyttö tiedotusvälineissä
