http://www.yso.fi/onto/yso/p14692 henkiinjääminen
henkiinjääminen henkiinjääminen eloonjääminen
Poika 30529 elossa viiden keskitysleirin jälkeen
Elossa : tositarina ihmismielen voimasta
Ensimmäinen siirtokunta
Yksin Marsissa : romaani
Hän jäi elämään
Syöpä Suomessa 2011
Poika 30529 : elossa viiden keskitysleirin jälkeen
Nälkäpeli : Vihan liekit
33 - loukussa : chileläiskaivokseen hautautuneiden 33 miehen kertomattomat tarinat ja heidät vapauttanut ihme
Poika ja ilves
Alamittaisten taimenten selviäminen troolausrasituksesta Päijänteellä ja Päijänteen troolikalastus
Tikli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Poikkeusolojen opiskelua äänekoskelaisittain
Oma maa mansikka
Metsityslannoituksessa käytetyn lannoitemäärän ja levitystavan merkitys istutustaimiston alkukehitykselle ojitetuilla avosoilla
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Varhaisen sukukypsyyden ja selkäevävaurioiden vaikutus istutetun lohen (Salmo salar L.) vaelluspoikasen eloonjääntiin meressä : Carlin-merkintäaineistoon perustuva analyysi
Tiukkojen tilanteiden käsikirja
Viimeisellä rannalla : romaani
Pelastavat hampaat
Elämän kipinä
Nälkäpeli : vihan liekit
Titanicille lähdettiin Oulun lähiseuduiltakin
Toipumisen tie : vapaaksi riippuvuuksista
Ihminen voi tottua mihin tahansa, mutta älkää kysykö miten
Atomipommipormestari : kuinka rakensimme Hiroshiman uudelleen
Eksyksissä : selviytymiskoulutusta lapsille
Istutuskuoppaan annetun kuparihienofosfaatin vaikutus männyn ja kuusen taimien elossapysymiseen ja pituuskasvuun eräällä kulotetulla ja auratulla uudistusalalla Koillis-Suomessa
Jään kahleissa
Selviytyjät
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Troolin perän läpi uineiden nuorten muikkujen (Coregonus albula L.) eloonjääminen
Piin elämä
Sydämenpysähdyspotilaiden pitkäaikaisselviytyminen
Tiivistelmä.
Millainen on ihminen? : Ihmisyys ja sen rajat PrimoLevin ajattelussa
Pantterin täplät
Tiukkojen tilanteiden käsikirja : matkailu
Alamittaisten kuhien eloonjäänti ja toipuminen troolikalastuksen jälkeen
Ulkoilun turvallisuuskurssin vaikutus biokemiallisiin muuttujiin
Tiukkojen tilanteiden selviytymistesti
Petoeläimet. Luonnon aseet. Hengissäselviäminen
Kultainen kotka : Jesse Hackman -romaani
Yksin Marsissa
Lohen ja meritaimenen eloonjäänti vaihtelee samankaltaisesti
Kylmän kosketus
Kokemuksia rauduksen istutuksesta ojitetuille soille
Kolmen kopla
Monitoimisuus : syrjäseudun maatalouden selviytymiskeino?
Verkkosäätelyn vaikutus saimaannieriän eloonjääntiin ja kalastukseen
Lentokone kadoksissa
Selviydytkö autiolla saarella
Hybridisaatio taimenkantojen hoidossa : uhka vai oljenkorsi taimenen monimuotoisuudelle?
Viimeinen tähti
Musikaalisuus on pingviinille henkiinjäämisen ehto
Elossa! : ensimmäinen autenttinen kertomus Andien lento-onnettomuudesta - ihmisistä jotka kokivat helvetin ja selvisivät hengissä
Plant survival = Kasvien sopeutumisesta ääriolosuhteisiin
Miten selviän luonnossa : retkeilijän henkiinjäämisopas
Kevätuhrit
Robinson Crusoe : nuorille lukijoille kerrottuna
Yksin Marsissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eksyksissä : ohjaajan opas
Salaisten saari
Tuloksia metsänviljelyn runkotutkimuksesta
Johdatus eloonjäämisanalyysiin - alkoholinen elämäntapa ja opintomenestys
Henkinen ensiapulaukku
William Craghin hirttäjäiset : erään ihmeen anatomia
Lohen eloonjäänti rysästä vapauttamisen jälkeen
KERTOMUKSEN LOPPU  : Tarinoita Pohjolasta
Siementen peittämisen ja kylvökohdan polkaisun vaikutus männyn ruutukylvön tulokseen
Miten voi tuhlata, jos energia loppuu?
Lisääntymiskustannukset ja yksilön koon vaikutus emolintujen elossasäilyvyyteen sekä kokoon kohdistuva luonnonvalinta gotlantilaisessa sinitiaispopulaatiossa
Erittäin tiukkojen tilanteiden käsikirja
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto : raportti vuodelta 2004
Hyvän ja pahan tälle puolen: Primo Levi totuudenkertojana
Ei eloonjääneitä?
Lintujen selviytymiskeinot pakkastalvina
Nostoajankohdan, pakkaustavan, varastointiajan pituuden ja kastelun vaikutuksesta männyn taimien kehitykseen
Neljä tarinaa selviytymisestä
Juho Niskanen : eloonjäänyt Titanicin uhri
Ristitulessa
Pimeyden rakastaja
Sammakon populaatiobiologia subarktisessa ympäristössä
Retkeilijän turvallisuustieto
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja 1961-1965 = Dödlighets- och livslängdstabeller 1961-1965 = Life tables 1961-65
20 vuotta henkiinjäämiskoulutusta : Survival-kilta 1975-1995
Julman meren armoilla
Titanic vei Einon, äidin ja veljet : Panulan perheen yksivuotias poika oli historiallisen haaksirikon nuorimpia uhreja
Vantaanjoella vaahtosi
Kärsimys ja kuolema elämän tarkoituksen kirkastajina
Luonnossa selviytyminen ei ollut leikkiä
Pikkulinnut kuolevat nuorina
Lopetus
Vinkusiipi härkäpää
