http://www.yso.fi/onto/yso/p14612 sisällönanalyysi
sisällönanalyysi sisällönanalyysi sisällön erittely sisältöanalyysi
Uskonnollisten teemojen tarkastelua Kansa taisteli - miehet kertovat -lehdessä
Sampo Pankki Oyj:n mediajulkisuus
Sitkeää yrittämistä vain, niin taitosi kehittyvät! : tapaustutkimus ensimmäisten luokkien opettajien laatimista sanallisista arvioinneista ja heidän arviointikokemuksistaan
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Neuvostoliiton 1939-1940 suorittama Viron sovjetisointi New York Timesin kuvaamana
Hoitotyön ihmiskäsitys sairaanhoitajalehden välittämänä neljännesvuosisadan (1925-1949) aikana ennen hoitotyön teoreettista kehittymistä
Poliisiuutisten määrän muuttuminen tamperelaisissa päivälehdissä poliisilakon aikana 13.-29.2.1976
Postmodernismi populaarikulttuurissa : Miami Vice postmodernina kulttuurituotteena
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Matkailualan tutkimustiedon hyödyntäminen suomalaisessa luontomatkailun yritystoiminnassa
Kokeneiden liikunnanopettajien opetuksen suunnitelmat ja niiden muutokset oppituntien aikana
Prekaarin työn sankarit ja uhrit : vuokratyön ja vuokratyöläisten representoiminen ammattiliittojen ja henkilöstöpalvelualan yritysten viestinnässä
Työhyvinvoinnin tukeminen musiikkiterapeuttisten menetelmien avulla
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Sukupuoli ja sen representaatiot Tatu ja Patu -kirjasarjassa
Identiteetin rakentaminen vaihto-opiskelun aikana
Minäkäsitys individualistisessa ja kollektivistisessa kulttuurissa
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Steinerkoulun eettinen kasvatus ja arvojen toteutuminen steinerluokanopettajien näkökulmasta
Verkkoneuvonnan asiakasprosessi : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia verkkoneuvonnassa työskentelystä
Kulttuurilehtien kirjallisuusaineiston kansainvälinen suuntautuminen vuosina 1917-1944
"Se on sydämen asia se saamenkäsityö": matkailun vaikutukset saamelaiseen käsityökulttuuriin ja kulttuuri-identiteettiin
Verotili - muutokset tilitoimiston näkökulmasta
Hoitotyön sisällöllinen muutos terveyskeskusosastolla sairaanhoitajien kokemana
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen: opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
TV:n ajankohtaisohjelmien aiheet, ajankohtaisuus, ohjelmien rakenne ja yleisö 9.1.-19.2.1989
Kansallisen kokoomuksen ehdotus maahanmuuttajien pisteyttämiseksi : vastaus työmarkkinoiden haasteisiin
Yleisöaikakauslehtien sisällön henkilöityminen
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
"Mulla itellä on hyvä olla" : Peruskoulun 9. luokkalaisten käsityksiä hyvinvoinnista Oulun Eteläisellä alueella
Suomen maabrändäyksen taustasyyt ja toimintamallin kehittäminen
Runotekstit: A. Miten niitä voidaan välittää. B. Mitä ne välittävät maailmasta ja todellisuudesta (aineistona uudempien suomalaisten tekijöiden runokokoelmia vuosilta 1989-1996)
Puolueet ja byrokratia : sisällön erittely viiden puolueen näkemyksistä byrokratiasta puolueohjelmien ja puolueiden pää-äänenkannattajien kirjoitusten valossa
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Kasvoton sotilas ja puuttuva nainen : sukupuolen representaatiot Suomen puolustusvoimien rekrytointijulisteissa
"Vedettäis yhtä köyttä" : kodin ja koulun yhteistyö oppilashuollossa
Peruskoulun kolmannen luokan lukukirjojen sisällönanalyysi
Kaupallisen aikakauslehden sisällön modifioituminen
Perusteluiden arvot kotihoidon tuen lakimuutoksissa
Peruskoulun biologian oppikirjojen työtehtävien analysointia
Sisällönanalyysi ja historiantutkimus
Muistisairaan käytösoireet omaishoitajan näkökulmasta
Viriketoiminta Saga Kanalinrannan ryhmäkodissa
Ympäristökasvatus peruskoulun kuudennen luokan reaaliaineiden oppikirjoissa
Hegemonia, joukkotiedotus ja aseiden alakulttuuri
Peruskoulun tehtävät Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Kolmannen sektorin aikuispsykiatriset palvelut Vaasan seudulla - tietopaketin tuottaminen
Joustotyön johtaminen : ”tarvitaan selkeitä tavoitteita ja yhteisiä pelisääntöjä”
Toisen kohtaamisen eettinen kestävyys digitalisoituneessa matkavalokuvauksessa – sisällönanalyysi matkailijoiden kirjoitelmista
Kyselytutkimus lappilaisten opettajien näkemyksistä musiikin opettamisesta alakoulussa
Luokitusopas ja vaihtoehtoiset luokitusperusteet : fasettiluokituksen käsitteisiin perustuvia lähtökohtia kymmenluokituksen sovellutuksen analyysille ja kehittämiselle
Työelämä joukkotiedotusvälineiden sisällöissä
Baltia suomalaisissa koulukirjoissa
Kotimaisen huippuhitin muotokuva : Suomen tunnetuimpien iskelmien musiikilliset yhtäläisyydet
Sisällönanalyysi ja sen mahdollisuuksista urheilujournalismin tutkimuksissa
"Ruotsin talous on vahva kuin Peppi Pitkätossu" : nuorisotyöttömyys ja sen ratkaisukeinot kahdessa ruotsalaisessa sanomalehdessä vuosina 2011-2012
Suhteissa rakentuvan johtajuuden moniulotteisuus
"Tää raskaus muutti ihan kaiken" : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia äitiydestä ja päihteiden käytöstä sekä saamastaan tuesta
Hyvä isä 3.-6.- luokkalaisten käsitysten mukaan
Opiskelumotivaatiota vahvistavia ja heikentäviä tekijöitä
Fysioterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia hyvästä opettajuudesta ja oppimista edistävästä opetustyöskentelystä ammattikorkeakoulussa
Tilintarkastajan selvityksen laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät yrityssaneerauksessa
Rintalan teksti muuttui runoudeksi : Pirkko Alhoniemi on tehnyt oivaltavan tutkimuksen Paavo Rintalan vaikeista loppukauden teoksista
Ruuan tuotantoon käytettävät eläimet kuudennen luokan biologian oppikirjoissa
Missä hätä on suurin? : diakoniatyöntekijöiden näkemyksiä diakoniasta ja sen kohteesta Diakonia-lehdessä 1990-1995
Lue lisää: Iltalehden autosisällöt verkossa : sisällönanalyysi ja tulevaisuudennäkymiä
Vieraat uskonnot oppikoulun III-VIII -luokkien ev.lut. uskonnon oppikirjoissa vv. 1941-1973 : käsittelyn laatu ja laajuus
Suomalaisten metsäyhtiöiden toimitusjohtajan katsausten sidosryhmäpainotuksissa tapahtuneet muutokset vuosina 1990-2004
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Mitä konserttien teosesittelyissä kirjoitetaan ja mitä niissä pitäisi kirjoittaa? : teosesittelyjen tarkastelua viestintäteoreettisesta näkökulmasta
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Kohtalon tango : Unto Monosen elämän ja teosten yhteys
Opetussuunnitelman perusteiden välittämä ohjaus - mitä, kenelle ja miksi?
Peruskoulun ala-asteen biologian oppikirjojen luettavuus ja kielellinen ymmärrettävyys
Häpeän päivät, pelon yöt : lapsen elämää juovan vanhemman kanssa aikuisena kirjoitetun tarinan välittämänä
Koulun arjen representoiminen suomalaisten alakoulujen blogeissa
Lyhytelokuvan kolme näytöstä : sisältöanalyysi
E-asiantuntijuus sosiaalipalveluiden verkkoneuvonnassa
Ikääntyvien suomalaisten vapaa-ajan kokemukset kotimaanlomilla : ET-lehden matkailuartikkelit tarkastelussa
Kokoaan suurempi vaikuttaja? : haastattelututkimus Turun kaupungin kansainvälisestä toiminnasta Itämeren alueella
Aapisanalyysi : suomalaisten ja eräitten ulkomaisten aapisten sisältöanalyyttinen tarkastelu
Johdatusta sisällön erittelyyn : 2 : Ominaisuuksista ja mitta-asteikoista, tuloskäsittelykeinoista sekä tulosten esittämisestä
Toisen ihmisen kunnioittaminen : sisällönanalyysi 3. ja 6. luokan uskonnon oppikirjoista
Media- ja elokuvakasvatus peruskouluopetuksessa : tutkimus Elävää kuvaa -projektiin osallistuneiden opettajien käsityksistä ja opetuskäytänteistä
BCS -tuloskortti : malli fysioterapiaosaston tuloskortiksi vuodelle 2009
Työntekijän suorituksen arvioinnin ja palkitsemisen merkitykset finanssialalla
Miten rajaat maailman, Vartti Uusimaa? : Pääkirjoitusten vaikuttamisen keinot
Facebook brändiyhteisön arvonluontiprosessin ympäristönä
Martti Merenmaa kuvasi elämää rikkaasti
Seksuaalikasvatus nuorten kokemana : "jokaisella nuorella täytyy olla oikeus ja mahdollisuus sitä saada niin paljon kuin tarvitsee"
Uudistuspolitiikan kauden Neuvostoliitto suomalaisten sanomalehtien pääkirjoituksissa
Festa-kirjoittelu viidessä johtavassa helsinkiläisessä päivälehdessä 1985
Toimiluvanvaraisten radioiden sisältötutkimus 2007
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää median välittämää kuvaa röntgenhoitajan työstä niin painetun kuin sähköisen median osalta. Ammattikunta on pieni, eikä työ ole yleisesti kovinkaan tunnettu. Median avulla voidaan lisätä ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tästä näkökulmasta median välittämän kuvan selvittäminen oli aiheellista. Tutkimusaineisto koostui painetun median osalta Radiografia-lehden artikkeleista ja sähköisen median osalta Suomen röntgenhoitajaliiton, röntgenhoitajakoulutusta tarjoavien ammattikorkeakoulujen ja kuvantamistutkimuksia tarjoavien hoitolaitosten internetsivuista sekä Työ- ja elinkeinotoimiston Ammattinetti-internetsivustosta. Aineiston analysointiin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa käsiteltiin röntgenhoitajan työtä, koulutusta, röntgenhoitajan työtä koskevia tutkimuksia, mediaa ja viestintää. Röntgenhoitaja kuvattiin teksteissä lääketieteellisen kuvantamisen ja säteilynkäytön asiantuntijaksi. Työn päämääränä kerrottiin olevan terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen. Työn edellytyksinä korostuivat eettinen työskentely, ammattitaidon kehittäminen sekä monenlaiset tekniset ja sosiaaliset taidot. Työllistyminen ja vaikuttamismahdollisuudet nähtiin hyvinä. Röntgenhoitajan työtä kuvattiin varsin vähän hoitolaitosten internetsivuilla. Oppilaitosten ja Suomen Röntgenhoitajaliiton internetsivuilla sekä Ammattinetti-sivustolla aihetta lähestyttiin tiedottavalla tasolla, kun taas Radiografia-lehden artikkeleissa röntgenhoitajan työhön tarjottiin syvällisempi näkemys. Aiheeseen liittyy lukuisia jatkotutkimushaasteita niin röntgenhoitajan työhön liittyvien mielikuvien kuin muiden medioiden välittämän kuvan selvittämisessä. Lisäksi aiheellista olisi pohtia, millainen kuva röntgenhoitajista halutaan välittää ja miten se parhaiten tuotaisiin esille..
Lukukirja arvojen välittäjänä : kansakoulun lukukirjojen sisällönerittely
Erkkarin paikka : Kirkon erityisnuorisotyön tarvekartoitus Harjavallassa
Regina-lehti todellisuuden kuvaajana ja yhteiskunnallisena ilmiönä
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
Helsingin Sanomat : hyvinvointivaltion legitimiteetin puolustaja vai kriitikko : sisältöanalyysi pääkirjoituksista ajalta 1.8.1993-31.4.1994
Psykiatrisen sairaanhoidon tavoitteiden muuttumisesta kahdessa psykiatrisen sairaanhoidon oppikirjassa
Johdatus haastattelumenetelmiin
Harmonikan bassokoneistojärjestelmän valinta : mahdollisuudet ja oppimateriaalit alkeisopetuksessa
Menestyksen salaisuus : työelämässä menestyjien syyselityksiä omalle menestykselleen
Luottamus Lapin aikuiskoulutustoimijoiden verkostoyhteistyössä
Sisällönanalyysin tavoitteista ja metodisista pulmista
Kotimaan aineiston rakenne Aamulehdessä ja Kansan lehdessä : vertaileva tutkimus vuodelta 1987
Eksistentiaalisen kuvataidekasvatuksen mahdollisuudet sairaalakoulussa
Chilen imago matkakohteena: markkinointimateriaalin ja sosiaalisen median valokuvista rakentuvien viestien sisällönanalyyttinen vertailu
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
”Ilman nettiä on kuin opettaisi tynnyrissä...” : laadullinen tutkimus tablet-laitteiden käytöstä ja sosiokonstruktivismin toteutumisesta alakoulun opettajien blogikirjoituksissa
Brändin kehittäminen ja sen strateginen jalkauttaminen: case LTC-Otso
Luonnon retoriikka ja luontokäsitykset rovaniemeläisten ohjelmapalveluyritysten markkinointiviestinnässa
Lapsi Aapelin tuotannossa
Ihmiskäsitys alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Minäkuvan ulottuvuuksia
Oppivelvollisuuskoulun opettajakunnan kasvatuksellisista ihmiskäsityksistä vuosina 1921-1989 : sisällönanalyyttinen tarkastelu Opettajain lehti/Opettaja -lehtien mielipidepalstojen kirjoituksista
Mysteereistä arkipäivään : salapoliisiromaanin lajeista ja niiden rakenteista
Kliininen tieto hoitoprosessissa : tarkoituksenmukaisen moniammatillisen tietomallin kehittäminen
Hoitotyön opettajaopiskelijoiden ammatti-identiteetti hoitotieteen pedagogisissa opinnoissa
Asperger-lapsi koulussa: vanhempien käsityksiä
Hiihtokeskusten www-sivujen käytettävyyden ja sisällönanalyysi
Suomenkieliset lasten- ja nuortenlehdet vuonna 1995
Jyrkänkosken tukikohta sosiaalisen pääoman ilmentymänä ja matkailuelämyksenä
”Mut tehtiin mieheksi, mutta jostain syystä kuorien kanssa tuli pieni fiba.” : kokemuksia sukupuolenkorjausprosessista
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
Nelisyklinen yritysanalyysi : työkalu freelancer-muotoilijalle
Lappilaisten matkailualan naisyrittäjien kokemuksia yrittäjyyden ja lapsiperheen arjen yhteensovittamisesta
Elintaparyhmän kehittäminen Loviisan terveyskeskuksessa
Markkinoinnin etiikka
Kuntoutusaiheinen kirjoittelu Helsingin Sanomissa v. 1978
Saksa ja Euroopan integraatio : sisällön analyysi Der Spiegelin Eurooppa-artikkeleista vuosilta 1993-1995
Opettaja lahjakkuuden tunnistajana ja tukijana : opettajien käsityksiä lahjakkuudesta suomalaisessa peruskoulussa
Seksuaalisuus ja hyperkuvat suomalaisessa printtimainonnassa
Pörssiyritysten taloudellinen raportointi ja konkurssiyritysten vuosikertomusten sisällönanalyysi
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa. Tapaus Lappi
Markkinatorista eliittiin : visuaalisten rakenteiden erot ja lajityypilliset ominaisuudet eri-ikäisille naisille suunnitelluissa aikakauslehdissä
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Maahanmuuttouutisointi Kouvolan Sanomissa 1.6.2010-31.5.2011
Turvattomasti kiintynyt asiakas psykoterapiasuhteessa : kliininen tapaustutkimus
Nuortenromaanien konfliktinkuvaukset : päähenkilön ja ympäristön väliset ristiriidat 1970-luvun suomenkielisissä nuortenromaaneissa
Sinnikkyydellä eteenpäin : vammaisten ja pitkäaikaissairaiden kokemuksia elämänkulusta ja palvelujärjestelmän toimivuudesta
Klassikko kirjojen kansissa - urheilun hyvä kertomus suomalaisessa urheiluromaanissa
Elintarvikekirjoittelu Aamulehdessä, Helsingin sanomissa ja Kansan uutisissa 1980-luvulla
Runollinen kansi : runokirjan kansi visuaalisena lajityyppinä
Huoltaja ja sosiaalihuollon ideologia : sisällönerittelyä Huoltajasta
Ihminen ja yhteiskunta : tutkimus joukkotiedotuksen sisällöstä
"Te puhuttelette minua opettajaksi ja herraksi, ja oikein teette: sehän minä olen." (Joh. 13:13) : Jeesus Kristus opettajana
Median välittämä kuva röntgenhoitajan työstä
"Islamin sisällä on paljon äärimmäisyyksiin meneviä ihmisiä, mutta älkäämme kuuluko heihin" : fundamentalistisen yhteisöllisyyden kyseenalaistavat mielipiteet muslimien keskustelupalstalla
Historian journalistinen esittäminen : 1960-luku Helsingin Sanomissa vuosina 2008 ja 2013
Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia vertaisoppimisesta
Keskeiset teemat Aapelin tuotannossa
Tissitelineitä vai toimijoita? : naisrepresentaatiot toimintaseikkailupelien läpipeluuvideoissa
Sitä että mitä tunnet itse itsestäsi : nuorten tulkintoja itsetunnosta ja sen tukemisen keinoista
Urheilujournalismin muutos Helsingin Sanomissa vuosina 1973-1993
Sairaanhoitajan rooli Boylstonin Helena -kirjasarjassa
Henkilöstöjohtamisen olosuhde hotellialalla
TV-mainoksen sisällön tulkinta : MTV-3 elintarvikemainokset
Yöpuulla autiotuvassa: sosiokulttuurinen näkökulma eräretkeilijän uneen
Suomalaisen viulupedagogiikan muutoshaasteet
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen : Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen – opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
Iloa ja halauksia! Green Care ikäihmisten hoidossa.  : Sisällönanalyysi terveydenhuollon ammattilehtien artikkeleista.
Reaktiivisesta positiosta kohti reflektiivisyyttä sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivisessa terapiassa
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Kauppaoppilaitoksien talousmaantieteen oppikirjojen sisältöanalyysi
Pitkin Kielisiltaa : Katsaus ammattilehden sisältöön vuosina 2005–2010
Tiivistelmä. - Abstract.
Dystopian piirteet elokuvassa Delicatessen
Segmenttien tunnistaminen asiakkuudenhallinnan avulla : case Yritys Y:n loppukäyttösegmenttien kehitys
Palvelulogiikan premissit : sisällönanalyysi tieteellisestä keskustelusta
"Halu palvella on onnistumisen edellytys!" : asiakaspalvelualan oppikirjojen vuorovaikutusta käsittelevän materiaalin tarkastelua
Alle kouluikäisten kirjallisuudesta : kahden kuvakirjan analyysi
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Eye on culture : kulttuurien ilmeneminen alakoulun viides –ja kuudesluokkalaisten englannin kielen oppikirjoissa
TV 1:n ulkomaanaiheisten ajankohtaisohjelmien juttujen sisältö 1960-1989 : esiintyjät, aiheet, kohdemaat
"Mitä minä kotona tekisin? Ikävystyisin": seniorimatkailijoiden toimijuuden koordinaatit ET-lehden matka-artikkeleissa
Yhdenvertaisuuden toteutuminen Rovaniemen kaupungin oppilashuollossa
Amerikkalaisuus englannin kielen oppikirjojen ja suomalaisten lukiolaisten näkökulmasta
Etäisestä ja epäoikeudenmukaisesta naisen kaveriksi : Annan uranaisjuttujen mieskuva neljällä vuosikymmenellä
Ympäristötietoisuus ja sen ilmeneminen pro gradu -tutkimuksissa
Eräiden peruskoulun maantieteen oppikirjojen sisältöanalyysi
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
Jouluiloa skräppäykseen; Skräppäyspaperimalliston suunnittelu
Kotitalousideologiasta avarampaan naiskäsitykseen : Kotiliesi naisten koulutuksen kuvaajana ja arvottajana 1923-1992
Etiikka peruskoulun 5. ja 6. luokan uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Tiivistelmä. - Yhteenveto.
Ranska Helsingin Sanomissa vuosina 1989 ja 1996
Kunnallisen tilintarkastuksen kilpailuttamisen ongelmat markkinaoikeuden antamien ratkaisujen valossa
Miten esiopetusta on kuvattu Lastentarha -lehdessä? : tutkimus esiopetuksen, sen tehtävien ja tavoitteiden kuvaamisesta Lastentarha -lehdessä vuosina 1999-2000
"Ajattelen itsemurhaa usein" : Internet-kirjoitusten kuva nuorten itsemurha-alttiudesta
Koulukuraattorin ammatillinen asiantuntijuus : työntekijän kokemus asiantuntijuuden rakentumisesta ja sen osatekijöistä
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
"Korpraali Frondelius, ja huomenna meen työttömäks" : tavallinen ihminen ja arkielämä A-sunnuntain kerronnallisena strategiana
Asiakastieto osana markkinointiviestintää
Kaksoisroolissa toimivan esimiehen sosiaalinen etäisyys ja läheisyys
Kirosana? ; Fashion theory -julkaisun aineistolähtöinen sisällönanalyysi ja muodin tieteellinen tutkimus
Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin ulkomaansivujen aineisto kesäkuussa 1986 - maaliskuussa 1987
Historian kuvitetut tarinat : sisällönanalyyttinen ja narratiivinen lähestymistapa kansallisen historian visualisointiin
Lukion maantieteen oppikirjojen sisältöanalyysi
Kirjallisuuden suosittelu yleisten kirjastojen Internet-sivuilla
Työttömyys valtalehdissä
Kiusataanko teidän luokassa? - Yhdeksännen luokan oppilaiden kuvaus koulukiusaamisesta
Maahanmuutto ja monikulttuurisuus eduskuntapuolueiden maahanmuuttopolitiikoissa : kategoria-analyysi puolueiden maahanmuuttopoliittisista ohjelmista
Naisten kokemuksia vulvodynian vaikutuksesta parisuhteeseen
Vasemmistopuolueiden arvoulottuvuudet vuoden 2007 eduskuntavaaleissa : ehdokkaiden verkkopäiväkirjat uuden ja vanhan politiikan tematiikan valossa
Suomussalmen ekokuntakokeilua koskeva kirjoittelu lehdistössä vuosina 1980-1982
Kartoitus Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen sisätauti-kirurgisten sairaanhoitajaopiskelijoiden kevätlukukauteen 1993 mennessä tekemistä tutkielmista
Alkuopetuksen lukukirjojen sisällönanalyysi
Pappi, lukkari, talonpoika, kolonialisti : Pohjois-Amerikan siirtokuntalaisten luontokäsitys narratiiveissa 1600-luvulla
Kirjallisuus- ja kulttuurilehdet Suomessa 1803-1980
Erityisopettajan työnkuva Torey Haydenin teosten valossa
Dialogia rajalla : päihde- ja mielenterveysongelmien psykososiaalinen työ
Naistenlehtien ruoka- ja muotijuttujen kuvassa suomalainen yhteiskunta : tarkasteltavina Kotiliesi, Uusi Anna ja Uusi Nainen
Tyttöjen orastava opintie : Kotiliesi naiskoulutuksen kuvaajana ja arvottajana 1923-1963
Miten inklusiivinen eetos määrittyy opettajien keskuudessa? : opettajien näkemyksiä perusopetuslakiehdotuksesta
Pohjoisen ydinmylly : Fennovoima kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä 2007-2013
"En ole rasisti, mutta..." : sisällönanalyysi Aamulehden, Helsingin sanomien ja Keskisuomalaisen yleisönosastoissa käydystä pakolaiskeskustelusta 1987 ja 1989
Tieteenalat mediakasvatuksen kentällä : tieteenalakohtaisuus ja tieteidenvälisyys suomalaisessa mediakasvatustutkimuksessa
Lopulta idylli rikkoutuu
Kamppailun, kurituksen ja kauhun kuvat : väkivallan merkitykset Kumpujen yöstä -teoksen kuvituksissa
Seksuaaliterveyden edistämisen professionaalisuuden piirteitä seksologian opetussuunnitelmien sisällönanalyysin ja asiantuntijakyselyn perusteella
Jaettu toimijuus opiskelijoiden psykoterapiassa
Ääni kaikuu läpi tekstin : Miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Häiriköstä jazzvieraaksi : suunnannäyttäjä Satakunnan Kansa Kuvaamassa Pori Jazzin kävijöitä vuosina 1966-2006
Iranin islamilainen vallankumous suomalaisen sanomalehdistön pääkirjoituksissa vuosina 1979-1986
Osallisuus ja oikeuttaminen julkisessa ympäristökeskustelussa
Oppimiseen ja matkailualan asiantuntijuuden kehittymiseen vaikuttaneet tekijät Lapin yliopiston matkailututkimuksen opintojen oppimisympäristössä ja kulttuurissa opiskelijoiden näkökulmasta
Kestävän luontomatkailun suunnat tuotekehityksessä: tapaustutkimus Pyhä−Luoston alueen toimijoista
Georgia ja Gamsahurdia Iltalehdessä 1989-1992
Sain elämän parempaan suuntaan : Omin Jaloin -menetelmän vaikutukset nuoren elämään
Naisten viikkolehtien sisältö : tutkimus Annan, Jaanan ja Me Naisten sisällön yhteisistä piirteistä
Eettiset ongelmat Martti Merenmaan kypsyyskauden tuotannossa
Mitä on lapsen etu? : sisällönanalyysi Helsingin hallinto-oikeuden tahdonvastaisista huostaanottopäätöksistä
Etelä-Pohjanmaan, Ilkan ja Vaasan Seinäjoen uutiset 12 vuotta Ilkan Seinäjoelle muuton jälkeen
Opettaako oppikirja ajattelemaan? : maantiedon opetus peruskoulun 5.-6. luokkien oppikirjoissa
Neuvostoliiton vallankaappaus elokuussa 1991 Yleisradion ja MTV:n television uutis- ja ajankohtaisohjelmissa
Televiestintäalan dokumentaatiosivustojen sisällönanalyysi
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Markkinointiviestintä jakelutiessä : Case: Sisällönanalyysi Touring Carsin tuotteiden jälleenmyyjien nettisivuista
Tiivistelmä.
"Se on täällä tämmöstä ja ... kotona on erilaista" : hoivaympäristössä asuvan ikääntyneen toimijuus elämänlaadun ulottuvuuksissa
Henki ja sivistys : paikallisuuden näkökulma J.V. Snellmanin ajattelussa Saima-lehden 1844-1846 Kuopiota käsittelevän aineiston valossa
Mikkelin panttivankidraaman käsittely Helsingin sanomissa, Länsi-Savossa ja Iltalehdessä
Menneisyyden muotivärit tulevaisuuden apuna : miten suunnittelija voi ymmärtää alati vaihtuvia muotivärejä
Alakansakoulun suomenkielisten lukukirjojen materiaali- ja aatesisältö vuosina 1890-1939
Aftenpostenin, Dagens Nyheterin ja Helsingin Sanomien kirjoittelu 12.11.1982 koskien Leonid Brezhnevin kuolemaa
Muodin merkitys suomalaiselle naiselle
Nuorten päihdeasenteet ja -kasvatus : Hubu-päihdekasvatusmenetelmän merkitys nuorten päihdeasenteissa
Sosiaalityöntekijä kapellimestarina? : sosiaalityöntekijöiden työntekijäverkostot ja sosiaalityön asiantuntijuus
Pienyrittäjyys lehdistön kuvastimessa : sisällönanalyyttinen tutkimus Helsingin Sanomien, Kansan Uutisten, Suomenmaan ja Uuden Suomen yrittäjyysaiheisesta kirjoittelusta vuonna 1979
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
”Mihin mie meen ja mitä mie teen?” : työtulevaisuuden näyttäytyminen kasvatustieteiden kandidaateille
Se!-lehden kehityspiirteet 1989-1991
Kun ystävä sairastaa syömishäiriötä. Laadullinen kyselytutkimus tyttöjen kokemuksista ystävänsä syömishäiriöstä
Mediaseurannan tutkimus - Porin perusturvakeskus
Unen näkemisen määrä ja laatu NREM 2 - ja NREM 3 -vaiheissa
Sisällönanalyysi peruskoulun ja lukion historian oppikirjojen sisältämästä Kiinan historiasta
Kashmirista Keralaan keskiluokan kautta : Helsingin Sanomien Intia-aiheinen uutisointi
"Olen tällainen uusi laji" : nuorten musliminaisten identiteettikertomuksia diasporassa
Lapsuus sirpaleina : Alkoholiperheen lasten kuvaamia kokemuksia elämästään
Arkkienkelin monta maailmaa : Anu Kaipaisen Ouluun sijoittuva läpimurtoromaani on kiehtonut kirjallisuudentutkija Ilmari Leppihalmetta jo pitkään
Maatilakohtaisen biosähkön yleistyminen
Häpeän tunne alkoholiongelmaisen naisen elämässä
