http://www.yso.fi/onto/yso/p14695 leinikkikasvit
leinikkikasvit leinikkikasvit
Kullero - Lapin aurinko
Jäähyväiset jääleinikille
Luontokesä kukkii : Suomen kuvalehden luontoliitteet 1992.
Jokileinikki, Ranunculus lingua
Leinikkiä kevääksi!
Jääleinikki
Kaitaängelmä (Thalictrum lucidum) vakiintuneena Ilomantsin Möhkössä
Erään kevätleinikin, Ranunculus laeticolor (Markl.) Ericsson esiintymisestä Pälkäneellä
Rikkakasveista haittaa ja hyötyä
Opi tuntemaan : mukulaleinikki ja rentukka sekä käenrieskat
Vaihtoehtoja pihalle
Luonnonkasvit tutuksi. 9, Mukulaleinikki, Ranunculus ficaria
Akileijat keinuttavat keveitä kellojaan
Sinivuokko koreilee väreillä
Ukonhattulehdossa
