http://www.yso.fi/onto/yso/p14601 filologia
filologia filologia
Positiivinen luomisvimma vie eteenpäin
Lehtori avaa ranskan solmuja ja tutkii tähtiä
Kiplingin aatemaailma
Huomioita John Keatsin tuotannossa esiintyvistä johdetuista adjektiiveista ja substantiiveista
Philologia classica : lähteitä, lähestymistapoja ja metodeja
Kieli historiassa, historia kielessä - lingvistiikka, nordistiikka ja (uusi) filologia
Evelyn Waugh romaanikirjailijana
Germaanilaisista ja romaanilaisista kieliopinnoista : katsaus niiden historiaan, metoodeihin ja apukeinoihin
Keatsin runouden aistikylläisyys
Cockney nykyenglantilaisessa kirjallisuudessa
Etnofuturismi ja uralilaiset kirjallisuudet
Relatiivipronominien ja relatiiviadverbien käyttö Gerhard Fricken teoksessa "Geschichte der Deutschen Dichtung"
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Graham Greene ja hänen tuotantonsa
Germaaninen filologia ja kansalliset tieteet
Joitakin huomioita eri yhteiskuntaluokkien puhekielestä eräissä John Steinbeckin teoksissa
Borduunahattu ja läppäventtiili : ylämaan säkkipillin ja uilleann pipesin keskeinen sanasto
Uusfilologiaa Turun akatemiassa
Eva & Arvid : pitkä tutkimusmatka, 2/3
John Steinbeck ja nykyaikainen yhteiskunta
Stilostatistinen tutkielma Towneleyn mysteerinäytelmien kahden eri kerrostuman vierasperäisistä sanoista sekä kotimaisista substantiiveista
John Keats kirjeittensä valossa
Verbien ja adverbien yhtymien kehitys Henry Jamesilla
Huomioita luonnonkuvauksesta John Keatsin runoudessa
Y. M. Biese : muistopuhe
Filologia, suomalainen filologia ja fennistinen filologia
Latinisti värittää antiikkia
E. M. Forsterin taidekäsitys ja visuaalisuuden ilmeneminen romaaneissa Where angels fear to tread, A room with a view ja A passage to India
Ihminen ja yhteiskunta Somerset Maughamin varhaisemmassa tuotannossa
Béroulin Tristan-romaanin tekijäongelma: tekijän määrittely-yritys riimitutkimuksen perusteella = Unité ou dualité du Tristan de Béroul: Essai d' attribution sur la base de l' étude des rimes
Congreve ja teatteri
Aldous Huxley kertojana ja poliittisena ja yhteiskunnallisena kriitikkona
Kielen ja kirjallisuuden palveluksessa
Aktiivinen vai alistettu agentti : ammatinharjoittaja-asiatekstinkääntäjän toimijuus tuotantoverkostossa ja kahdenvälisessä asiakassuhteessa
Logiikka, filosofia ja kieli
Yliopisto-opetusta uusille urille
Ruotsin kielen opetus yliopistoissa
Antiikkia, antiikkia
Uusfilologien kokous Helsingissä 11.-13.1.1909
Langnetin päätöskonferenssi Joensuussa 24.-26. marraskuuta 2010 : abstraktit
Amerikan slavistien kongressi
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Tyyliopillisia ja lauseopillisia huomioita John Galsworthyn näytelmistä
Maailman kielet ja kielikunnat
XXI kielitieteen päivät Oulussa 6.-7.5.1994
Tuulio, Oiva (1878-1941) : eteläromaanisten kielten professori
Pohjoinen ääri anglosaksien maantieteessä
Bellum iustum : Ciceron käsitys oikeudenmukaisesta sodasta
Saksalaisten opettajien ja heidän etujärjestöjensä suhtautuminen kansallissosialisteihin Weimarin tasavallan aikana (1919-1933)
Kuka omistaa kielen?
Germanistiikka ja saksan kielen todellisuus
Shakespearen näytelmien naisluonteet
Mereen ja laivaan liittyvä sanasto William Goldingin romaaneissa Rites of Passage ja Pincher Martin
Perniön kylännimet
Hyödyllisiä ja mielekkäitä oppeja kotiin vietäväksi : H. G. Porthanin väitösteesit ja akateeminen kasvatus
Johdatus romaanisen filologian opiskeluun
Långfors, Arthur (1881-1959) : romanisen filologian professori, Helsingin yliopiston rehtori, lähetystösihteeri
Kielentutkimuksen vanha ja uusi jako : lingvistiikan kirjallisuudentutkimuksen ja filologian suhteista
Arkaismi, konteksti ja kirjuri:sananloppuisen <em>k</em>:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Tulevan ajan ilmaisukeinot neljässä modernissa ja kahdessa vanhemmassa englantilaisessa proosateoksessa
Charlotte Brontë ja hänen tuotantonsa
Suomalaisen kirjallisuustieteen esihistoria
Suomalainen kielitiede vuosina 1960-1990 väitöskirjojen valossa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Huomioita John Bunyanin The Pilgrim's Progress -teoksen kielestä ja sanavarastosta
Kielentutkimusta eli lingvistiikkaa on perinteisesti kutsuttu myös filologiaksi. Tämä näkyy yhä sellaisten akateemisten oppiaineiden nimissä, kuten pohjoismainen, germaaninen, englantilainen tai slaavilainen filologia. Tosin useimmissa suomalaisissa yliopistoissa filologia tieteenä ja professiona on enää muisto vain, vaikka moni kielten opiskelija saattaakin vielä kutsua itseään filologiksi erottautuakseen esimerkiksi käännöstieteen opiskelijoista. Tämä artikkeli käsittelee kielentutkimuksen filologista ulottuvuutta. Lähestyn aihetta erityisesti oman alani nordistiikan eli pohjoismaisen kielentutkimuksen näkökulmasta.
Thomas Hardyn elämänkatsomus
Yhteiskunnalliset ongelmat John Galsworthyn näytelmissä
Filologian ja tekstikritiikin merkkihahmo
Englannin kielen painottomista vokaaleista
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Velaariset frikatiivit Mosellen departementin Lothringilaismurteissa
Lyhennelmä.
"Kristuksessa" raamatunkäännöksen ongelmana
Tiivistelmä.
Roomalaisen kirjallisuuden uskonnollisesti värittynyt gallikuva : synty, kehitys ja luonne
Arkaismi, konteksti ja kirjuri : sananloppuisen k:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Manes exite paterni : rauhattomat henget antiikin Rooman kansanperinteessä
Viktor Hugo Suolahti : muistopuhe, pitänyt 8. XII 1944
Itämerensuomalaisen filologian symposiumi
Sisar Kristoduli luennoi Helsingin yliopistossa
Yliopisto-opiskelu ja sen kokeminen : tutkimuksia opiskelun sosiokulttuurisista ja oppimispsykologisista taustoista Turun yliopistossa
Galsworthyn teokset hänen aikansa tapahtumien ja henkisten virtausten kuvastimena
