http://www.yso.fi/onto/yso/p14637 pankinjohtajat
pankinjohtajat pankinjohtajat
Luottamusaseman väärinkäyttö pankkitoiminnan säätelijänä
Sariola Keski-Suomesta : humanistinen pankinjohtaja, tuottelias lehtimies ja vanhan Jyväskylän tuntija
Kiimingin kehitys nähtiin pankkialalla
Kodin arvot eivät ole muuttuneet : Martti Kivioja 70 vuotta
Nuori konservatiivi : Tuure Junnila ja hänen poliittinen toimintansa vuoteen 1956
Zeppelinin rahoitus koitui kohtaloksi : Taisto Kangas: Oulun aluesäästöpankki vedettiin väkipakolla ryhmän epäonnistuneisiin pelastustalkosiin
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Oulun pankkiiriklubi sulkeutuu : Säästöpankkien pilkkominen oli Viljo Kylmäsen työuran rankin kokemus
Kavalkadi ja purpuri : Muistikuvia vieraskirjan puumerkkien viereltä
Aikamme pankki : henkilöhakemisto ja numerotietoja osuuspankkijärjestöstä
Osuuspankille toimitalo perustuslaillisilla mitoilla : Oulussa rakennusoikeutta jaettiin 1960-1970-lukujen vaihteessa perustuslain 6. pykälän mukaan
Juho Kustaa Laurila 24.9.1870-27.9.1952
Pankinjohtajasta tuli taitava rahaministeri : Ahti Pekkala 1924-2014
Yrjö Keisaari
Ihmiset ovat parasta Etelä-Karjalassa
Kolmannen polven pankkilainen : 50-vuotias
Pankkikriiseissä tuttu kaava : tutkija ihmettelee, miksi ekonomistit aina epäonnistuvat ja valvonta pettää
Pankkiherran kirjastossa
Pankkihillittömyyden opetus : omat koirat purivat kipeimmin
Witting, Rolf (1879-1944) : ministeri, kansanedustaja, Merentutkimuslaitoksen johtaja, Helsingin Osakepankin pääjohtaja
Pankin parturit
Markka ja ääni : suomalaisen pääoman palveluksessa
Hirmuinen mies : MP3
Laman läpi vähin vaurioin : Pauli Komin tie evakosta suomalaisen pankkimaailman huipulle
Ei käy sanoi pankinjohtaja : rengin, konsulentin ja pankinjohtajan muistelua ja kohtaamisia
Pankissa työskentelevien naisjohtajien uratarinat
Pankinjohtajan rikos- ja vahingonkorvausvastuu luottotappioista
Nivalalainen pelaa suoraan maalille ilman konnankoukkuja : Harri Sailas on ylpeä juuristaan
Professori Mikael Hidén: Puhemiehen pysyttävä poissa Suomen Pankista
Linja-autoaseman miehiä muistetaan
Mielenkiintoinen ja opettavainen työ : Heimo Saarella takana liki 30 vuotta Osuuspankin toimitusjohtajana
Juntin aika
Kenen joukoissa pankin päällikkö seisoo? : rooliristiriidat laadullisen asennetutkimuksen valossa
Patriootti ja pankkimies : keskeneräisiä kertomuksia Matti Virkkusesta
Johtamiskäyttäytyminen pankissa : tutkimuksen lähtökohtana Robert J. Housen tavoite-polkuteoria
Rakenteellisen organisaatiouudistuksen vaikutukset johtamiseen ja johtajuuteen
Viiden vuoden testi
Veikko Ahtelan exlibris
Muotokuva
Hevosmies ja ratsastaja
Erilainen pankkiiri
Bernanken kausi päättyi
Kolmen sekunnin päätös
Rahan kääntöpiiri : romaani = Reijo Mäki
PANKKIRIKOKSET : kotimaiseen oikeuskäytäntöön ja oikeusvertailuun perustuva tutkimus rikoksista pankkikriisin osatekijänä
Suomen Yhdyspankin johtohenkilöitä
Arvi Hakkilan exlibris
Raskaat harrastukset
Pankinjohtaja on loogisessa tunnelissa
Seitsemän paatunutta säästöpankkimiestä
Doktor Penti : Pentti Kalevi Koivikko 17.05.1941-25.12.2005
Vierastuolissa Nordean aluejohtaja Heikki Oksala
Elämäni tarinat
Herra Hertzbergin henkilökohtainen pankkikriisi
Pankit ottivat yhteen Kannuksessa : kuntalaiset unohtuivat rakennusoikeustappelussa
Pankinjohtajasta sukututkijaksi
Lipsahtelua
Pankkimies ratkoo työnsä pulmat hiihtoladulla : Pentti Sarkkinen 50 vuotta tänään
Savolaisena Satakunnassa
Parasta ovat asiakkaat
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Pankkikirja : miksi veronmaksajat menettivät miljardinsa?
Peter Kurer - sveitsiläisen pankkikulttuurin pelastaja
Pankin johdon vahingonkorvausvastuu ja pankkikriisi Business judgement rule -opin sekä korvauksen sovittelun näkökulmasta
Aatu on kiitollinen perhe-elämästään
Luottotappiovastuusta : erityisesti säästöpankin johdon henkilökohtaisesta korvausvastuusta pankin luotonannosta
F. K. Nybom : satavuotismuisto : esitelmä Kansantaloudellsen yhdistyksen kokouksessa marraskuun 30. p:nä 1938
Eino Kontsaksen exlibris
Jokainen kirjoitettu sana : bisnesnaisen päiväkirja 1984-2005
Tahdon tähden
Poliitikot pankinjohtajien armoilla
"Olen tullut jo kovin kiukkuiseksi" : J. K. Paasikiven päiväkirjoja 1914-1934
[Bokauktionskatalog. N:o 4], Böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 25 april 1931 kl. 3 e.m. å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Högbergsgatan 47 : böckerna hava tillhört avlidne bankdirektör L. von Pfalers bibliotek = [Huutokauppaluettelo. N:o 4], Tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 25 p. huhtik. 1931 klo 3 i.p. Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Korkeavuorenkatu 47 : luettelossa mainitut kirjat ovat kuuluneet pankinjohtaja L. von Pfaler vainajan kirjastoon
Iiro Korander vaihtoi Hesan Poriin
Jukka Rangell ja Hammastunturin paliskunta
Laulava pankinjohtaja : uusiin töihin: Tiina Haanpää
Joukkuepeli on pankkiuran selkäranka
Korpela irti miljoonahelvetistä
Suomeni Soreassa Salossa
J. V. Snellman pankkimiehenä
66° pohjoista leveyttä
Pankkimies harmittelee osuustoiminnan hajaannusta
Arja Aholan exlibris
Pankkimaailma kehittyy yritysten rinnalla
66° pohjoista leveyttä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isompiin kuvioihin : Timo Suhosesta Haapaveden Osuuspankin toimitusjohtaja
Silmät seljällänsä : reipasta pankkitoimintaa lakeuksilla
Pekka Kainulainen lähtee nauttimaan Kurttiin Selektasta : pankkimiehen pehmeä lasku vapaalle
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Maailman kassanhoitaja
Hauska tutustua pankinjohtaja Veli "Vellu" Arrela
Maalaispojasta kasvoi talousneuvos
Sukututkimus taipui kirjoiksi : iiläisen Pauli Kaiston kirjoittamisharrastus rikastaa eläkepäiviä
Ketjut Olavi Pihan kaulaan
Euroopan paras yritysjohtaja Herbert Stepic
Kannustaja ja tulevaisuudentekijä
Vallesmannin Harri : tilanomistaja Harry Palmroth 1.4.1895-2.12.1979
Uffe Häkkinen
Mika Tiivola 1922-1994
Corporate governance ja pankin johdon vahingonkorvausvastuu
Laulu Tampereen miljoonakavalluksista
Mennyt maailma
Sattuma teki Timo Levosta pankinjohtajan
Katoavaa ammattiperinnettä
Pankinjohtajan pankkilakko
Director cantus, Director musices, kotiseutuneuvos, pankkimies ja isä : Antti Savolan elämäntyö 1912-2007 sanoin ja kuvin
Johan Kemp : aktivisti ja isänmaanystävä
Jaakko Lassila : paljon haltija
Tuulensuun tarinoita
Alppien varjossa : romaani
Timo Suhonen Haapaveden Osuuspankin johtajaksi
Kunnan-Antti hoiti Inarin asioita lähes 50 vuotta
Matin viimeiset pankkipäivät
Sodan kokeneesta pienviljelijästä tuli pankkiiri : Seppo Taavetti 85 vuotta
Kantapankki mukana SSP:n syöksykierteessä
Elämälle uusi suunta : "Kuortanehen nokiotta lähtöö eläkkeelle!"
Tiivistelmä.
Ari Pohjola jättää Limingan taakseen
Aikamme pankki 86 : henkilöhakemisto
Laulava pankkimies Heikki Valanne kauppalanjohtajana
Liian pitkät jäähyväiset : kuka tarvitsi pääjohtaja Jaakko Lassilaa? : kuka tarvitaan hänen tilalleen?
Pankinjohtaja lauloi Pohjan laulussa
Neljä yksinpuhelua
Paavo Kurttilan exlibris
Pankinjohtaja täytti pyöreitä : kalajokiset kävivät onnittelemassa Sarkkista
Ari Pohjolasta Raahen Op:n toimitusjohtaja
Isänmaallinen ja palkittu pankkimies
Kalevi Sorsa: Pohdin asioita uudesta näkökulmasta
Antti G. Ojanen : paljasjalkainen Haminan poika
Pankinjohtaja Olli Pöyhönen
Sauli Niinistö viihtyy Euroopan näköalapaikalla
Tapausten kulku
Pohjolan kentälle uusi miehitys : Jyrki Ristiluoma teki tilaa Heikki Palosaarelle
