http://www.yso.fi/onto/yso/p14602 kielitypologia
kielitypologia kielitypologia kielten ryhmitys
Maailman kielet
Slavisti lähdeluettelon kimpussa
Tutkittavan ilmiön määrittelystä typologiassa : merkitys vs. muoto
Sijasynkretismi morfologian koetinkivenä
Suomen kieltoverbikonstruktio typologisessa valossa
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa:vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Muodot kontrastissa : Suomen ja Viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Johdatus kielitieteeseen
Lausekielto maailman kielissä
Leksikalistinen hypoteesi ja agglutinatiiviset kielet
Kielten vertailun metodiikka
Kohti suomen murteiden puherytmin kuvausta : saneiden tavuluku
Kielitieteen perusteet
Kielten elämä, kuolema ja syntymä : näkökulmia kreolistumiseen
Pohjoisten itämerensuomalaisten kielten luokittelun ongelmia
Konverbeistä ja konverbirakenteista
Kieli ja sen tutkimus
Typologia strukturalismin jälkeen
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. osa 1
Pölynimurikauppias : ja muita äitien erehdyksiä
Suomen ominaisuuspredikaatio ja tyyppi olla sairaana
Rakkauden ruletti
Miten erilainen suomen kieli on?
Korpustutkimus kielitypologiassa sovellettuna udmurttiin
Sanojen synteettisyys suomen kielessä
Huomautuksia tematiikasta, topiikista ja typologiasta
Määrääkö kieli ajattelun?
Uhthižkundad kontaktoiš, sistemad vajehtusiš : vepsän kelen indefinitižiden pronominoiden sistem.
Uhthižkundad kontaktoiš, sistemad vajehtusiš : vepsän kelen indefinitižiden pronominoiden sistem.
Maailman kielet ja kielikunnat
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. [Osa 2]
Siperian kielten ja kansojen moninaisuus
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 3
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Tutkimuksia alistuksesta ja alisteisista ilmauksista puheessa ja kirjoituksessa
Eesti keele astmevahelduse ja prosoodiasüsteemi tüpoloogilised probleemid = Typological problems of Estonian grade alternation and prosodical system = Viron kielen astevaihtelun ja prosodian typologiset ongelmat
Oliko suomalais-ugrilainen kantakieli agglutinoiva? : eli mitä kielihistoriallisista rekonstruktioista voidaan lukea ja mitä ei
Viron kielen astevaihtelun ja prosodian systeemin typologiset ongelmat
Yleinen kielitiede
Albanian kielen nominintaivutus
Adpositioista ja relationaalisista substantiiveista
Ihmiskielen arvoitus
Itämeren piirin areaalilingvistiikkaa
Mitä on polysynteettisyys?
Kielitypologian metodologiaa : kielen muutoksen evolutionäärisistä teorioista
Suomi maailman kielten joukossa eli mikä suomen rakenteessa onkaan erityistä
Tuhannet kielet haastavat
Näkökulmia kielitypologiaan
Universaalitypologiaa ja kielioppiteoriaa
Kieli. 2
Tiede ja elämä : tieteen päivät 2001
Kielen synty
Kielet vai kieli?
Suomen essiivin non-permanenssinilmaisufunktion kielitypologinen konteksti
Suomen kieli maailman kielten joukossa
Merja Salon suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 25. huhtikuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Sirkka Saarinen Turun yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Merja Salo: Passive and reflexive categories in languages of the Volga Region. An areal typological study. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0992-7.
Nimet mieltä kiehtovat : etymologista nimistöntutkimusta
Suomi maailmankartalle
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 1
Maailman kielten erilaisuus ja samuus
Oikutteleva bussi
Selkoistettu uutinen : lingvistinen analyysi selkotekstin erityispiirteistä
Passiivin ja refleksiivin kategoriat Volgan seudun kielissä. Areaalis-typologinen tutkimus
Maailman hahmottaminen teksteinä : tekstirakenteen ja tekstilajien teoriaa ja analyysia
Artikkeli käsittelee verbaalisten deklaratiivisten väitelauseiden kieltoa perustuen 297 kielen genealogisesti ositettuun otokseen. Kieltorakenteet voidaan jakaa symmetriseen ja asymmetriseen kieltoon toisaalta konstruktion toisaalta paradigman kannalta. Symmetrisissä konstruktioissa kieltolauseen ja vastaavan myöntölauseen välillä ei kiellonmerkitsim(i)en lisäksi ole muita rakenteellisia eroja, kun taas asymmetrisissä konstruktioissa tällaisia rakenteellisia eroja esiintyy. Symmetrisissä paradigmoissa myönnössä ja kielIossa käytettyjen muotojen välillä vallitsee yksi yhteen -vastaavuus, kun taas asymmetrisissä paradigmoissa tällaista yksi yhteen -vastaavuutta ei ole. Asymmetrinen kielto voidaan edelleen jakaa alatyyppeihin sen mukaan, millaista asymmetriaa rakenteissa esiintyy: liittyykö asymmetria verbaalisten elementtien finiittisyyteen, todellisuusstatuksen merkintään, emfaasin merkintään vai kieliopillisten kategorioiden merkintään jollakin muulla tavoin. Myös esitettyjen tyyppien kieltenvälistä frekvenssiä, maantieteellistä jakautumista ja niiden korrelaatioita muiden kielellisten piirteiden kanssa käsitellään. Tyyppien taustalla voidaan nähdä funktionaalisia motivaatioita: Symmetriset kieltorakenteet ovat kielensisäisesti analogisia vastaavan myöntörakenteen kanssa kopioiden myöntölauseen kielellisen rakenteen, kun taas asymmetriset kieltorakenteet heijastavat myönnön ja kiellon välisiä funktionaalisia eroja ja ovat siten kielenulkoisesti analogisia näiden funktionaalisen tason asymmetriailmiöiden kanssa.Avainsanat: kielto, lausekielto, kielitypologiaKeywords: negation, clausal negation, language typology.
Joseph Geenberg ja kielitypologia
Kielitypologinen malli ydinsyntaksin, semantiikan ja pragmatiikan suhteista
Kielentutkimuksen modernit klassikot : kognitiivinen ja funktionaalinen kielitiede
Pessiina, Ziggy ja Sudenkaataja : hyväksyttyjen ja hylättyjen etunimien vertailua : nimilautakunnassa vuosina 2000-2009 käsitellyt etunimet
Kielitieteen kentän kartoitusta
Darwinismista kielitieteessä
Vanhan kirjasuomen datiivinen genetiivi I. Eräät nykysuomesta kadonneet lausetyypit Kuningas Kristoferin maanalain ensimmäisen suomennoksen valossa
Maailman kielellinen diversiteetti ja sen tutkimus
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa : vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Muutamien virolaisten paikannimityyppien levinneisyydestä
Alkukielen jäljillä
Suomen komitatiivi : -ine ja kanssa
Professorin juhlaluento 3. joulukuuta 2014 Helsingin yliopistossa
Kielen synnyn jäljillä
Argumenttirakenne : asiaintilojen luokitus ja verbien käyttäytyminen suomen kielessä
