http://www.yso.fi/onto/yso/p14646 uskontohistoria
uskontohistoria uskontohistoria
Israelin kansan ja uskonnon historia. 2-4
Kirkkojen dilemma Natsi-Saksassa : oppi ja/tai elämä
Järjellä ja uskolla epävarmuuden keskellä
Otavan suuri maailmanhistoria. 6, Suuret uskonnot
Evankeliumin asialla : Kurt Frörin käsitys evankelisesta kasvatuksesta ja opetuksesta Saksassa 1930-luvulta 1970-luvulle
Hindulaisuuden viisi vuosituhatta : Durgãn kultin alkuperästä
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Uskonto ja historia
Tacituksen suhtautuminen enteisiin
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Eläimet muinaisegyptiläisessä uskonnossa
Antti J. Pietilän suhtautuminen ei-kristillisiin uskontoihin ja kristillisiin vapaisiin suuntiin
Shintolais-buddhalainen yhteenkietoutuma Shasekishūn ensimmäisessä osassa : aatehistoriallista taustaa ja eräiden avainkäsitteiden tarkastelua
Karjala idän kulttuuripiirissä : Bysantin ja Venäjän yhteyksistä keskiajan Karjalaan
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Teologiaa ulkoeurooppalaisessa kontekstissa
Ajankohtaista uskontohistoriasta Yhdysvalloissa
Kirkon tutkimuskeskus on tulkinnut ja tutkinut aikaansa
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Kristillisen kirkon vaiheita : kansanopetuslaitoksia varten : oppi- ja lukukirja
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Väitöskirja ortodoksisen kirkon syntyvaiheista Suomen tasavallassa
Jerusalem - murhenäytelmä ja riemuvoitto
Maailman uskonnot. 6, Buddhalaisuus
Marxilaista uskonnon historiaa
Menneisyyden malleja : uskontotiede ja historialliset metodit
Uskonto suomalaisen sosiologian kohteena
Yhteisöllisyys varhaisjuutalaisuudessa : maailmankatsomuksen lohkominen sekä yhteisöanalyysi politiikan ja uskonnon kohtaamisen tutkimusmetodeina
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Kuula, Kari. Paholaisen biografia: Pahan olemus, historia ja tulevaisuus. Kirjapaja 2010.
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Juutalaisvastaisia kuvia Suomesta
Jumalauskon perusteet
Lokia etsimässä : viisi teoriaa muinaisskandinaavisen Lokin hahmosta
Elävät maailmanuskonnot
Hebidja Ten : Pyhän Muistomerkin politiiikka ja nentsien etnisyys
Herodotoksen kuvaus persialaisten uskonnosta
Pirun pitkä historia
Tiivistelmä englanniksi.
Kalifaatista kansallisvaltioon
Buddhalaisuus
Maailman uskonnot
Uskontojen historiaa vai maallista siveyskasvatusta? : tunnustuksettoman opetuksen syntyvaiheet kansakoulussa vuosina 1906-1925
Kristinusko ja uskonnonhistorian tutkimus : muutamia rajapiirteitä
SKDL ja kirkko
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Opas venäläisyyteen
Iraanin maailmasta
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Islam, kristinusko ja pyhä sota
Historiantutkimus modernin länsimaisen rationalismin kritiikkinä
Lennokkaasti lottien uskonnollisuudesta
Keski-Italian susikultit: Lupercalia, Hirpi Sorani ja Veltha
Länsimaiden tuho
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Millainen Topelius oli uskontokasvattajana?
Turun uskonnollinen kenttä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 6 osa
Kristinuskon saapumisesta Suomeen : uskontoarkeologinen tutkimus / Paula Purhonen
Viimeiset pakanat : Irakin alueen hellenistisen uskonnon loppuvaiheista
Luther : henkilökuva ja kehitysaika
Vanha Testamentti uskonnonhistoriallisen tutkimuksen valossa
Nuoren tasavallan kaitselmuksellinen tehtävä : "Manifest Destiny" ja Yhdysvaltain kansallinen identiteetti historian, rodun ja uskonnon näkökulmasta Democratic Review ja Whig Review -lehdissä 1845-1852
Yleisen uskonnonhistorian pääpiirteet
Tuokiokuvia Turkista
Abrahamin lapset : kolmen uskonnon yhteiset juuret : opastusta opettajille
Kristillinen oikeisto selkeällä suomenkielellä
Uskontoa ennen ja nyt : pääkohtia uskonnonhistoriasta : lähinnä kansakoulun uskonnonhistorian opetusta varten
Kasvatusopin virtaukset akateemisissa teksteissä : kuusi turkulaista väitöskirjaa 1700-luvulta
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Liminaalisuus ja toisenlaisuus : teeman neljä variaatiota kreikkalaisessa ja roomalaisessa uskonnossa
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Turun juutalaisen seurakunnan vaiheet : uskontohistoriallinen yhteisötutkimus
Kuva uskonveljen taistelusta : Församlingsbladetin, Herättäjän ja Kotimaan suhtautuminen Saksan evankelisen kirkon piirissä käytyyn kirkkotaisteluun vuosina 1933-1939
Idän kirkko
Raamatun historian selityksiä : uskonnonopettajia varten. 2, Uusi testamentti
Uskontojen kehityksen pääpiirteet
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Amerikan katolilaiset etsimässä uutta yhteiskunnallista identiteettiä
Madonnan esihistoria : esitelmä
Kristillisyys vai uskonto? : tutkielma uskonnon synnystä ja kehityksestä sekä kristinuskon yliluonnollisuudesta
Uskonnon matkakirja. Suomalainen uskonto
Jalasjärven kirkollisesta kehityksestä
Manalan pelkoa ja kuolemattomuuden toivoa muinaisuuden kansoilla : uskontohistoriallinen tutkielma
Lähtö ja paluu : inkerinsuomalaisten oloista Inkerissä ja Suomessa 1900-luvulla
Ajankohtainen yleisesitys Itä-Euroopan kirkoista ja uskonnoista
Usko arjessa ja pyhässäkin
Uskonnollinen muutos Venäjällä
Johdatus syömisen etiikkaan ennen ja nyt
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Raamatun historian selityksiä : uskonnonopettajia varten. 1, Vanha Testamentti
Jumaluuden kehitysoppi
Kirkko, taivaan näverrin ja luu-uhrit : tutkimus saamelaisesta uskonnollisuudesta
Katsaus monoteististen uskontojen yhteiseen historiaan
Samuli Huttusen synnyinlahja
Lunastuksen säteet : kirjoituksia valosta, pimeydestä ja kotiinpaluun kajastuksesta
Kristinuskon olemus : kuusitoista luentoa, jotka kuulijakuntanaan kaikkien tiedekuntain ylioppilaita talvisemesterinä 1899/1900 Berliinin yliopistossa piti Adolf Harnack : suomennos
Uuden testamentin ajan historia. [1-2], Uuden testamentin ajan kulttuurihistoria ; Hellenistinen synkretismi Uuden testamentin aikana
Qumran : Kuolleen meren löydöt 1950-luvun tutkimuksessa
Uskonto, kulttuuri ja ihmisluonto : katsaus evolutiiviseen uskonnontutkimukseen
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). Jälkimmäinen osa
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Uskontojen maailmanhistoria
Gloria : kokoelma kansojen pyhiä kertomuksia
Pakanallisten loitsujen vaihtuessa kristillisiksi virsiksi : vähäinen lisä Ukon maljan historiaan
Arvokas käsikirja Pohjois-Viron papistosta neljän vuosisadan ajalta
Kolmannen valtakunnan kirkkopolitiikkaa
Approt : kulttuurihistoriallisia esseitä
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). - Edellinen osa
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
Muslimifilosofit tiedon tikapuilla
Pohjoiset uskonnot
Mitä väliä on okkultismilla : historiantutkimuksen uusia näkökulmia moderniin länsimaiseen uskontohistoriaan
Sosiologin puheenvuoro maallistumiskeskustelussa
Kun länsimainen kulttuuri kadottaa hyvän ja kauniin
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Isämme uskoivat ennen
Kuolleenmeren kadonnut kansa : Qumranin kirjoituksia
Retkiä uskontotieteen kentille
Uskontoa ennen ja nyt : pääkohtia uskonnonhistoriasta lähinnä kansakoulun uskonnonhistorian opetusta varten
Uskonnon kehittyminen historiallisena aikana Lähi-Idässä
Uskonnonopetus virolaisessa koulussa maailmansotien välisenä aikana
Puolueen vai herätysliikkeiden kirkkopolitiikkaa? : Keskustapuolueen kirkkopolitiikan kehitys vuosina 1973 ja 1974.
Kattava kuvaus kuusikymmenluvun uskonnollisesta murroksesta
Uushistoria, uustraditio, uususkonto : pakanismin historian kasvu
Kiinan muslimivähemmistö huit
Vanhoillislestadiolaisuuden käsittely julkisuudessa ja vanhoillislestadiolaisten suhtautuminen julkisuuteen Suomessa vuosina 1976-1984
Sääksmäen kimppuhauta : mikrohistoriallinen tutkielma rautakautisesta pienyhteisöstä uskontojen ristipaineessa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Itä ja Länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
Suomen ortodoksit "Yhdysvaltain hallituksen käytettävissä" : patriarkka Athenagoras lännen lähettiläänä vuonna 1949.
Oppi luottamuksesta
Tuulten saarella : matka kelttien ja kertojien Irlantiin
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Stalinismin uskontopolitiikkaa
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Voi helvetti!
Suomen kansan aikakirjat. 1, Esihistoria ja keskiaika
Suomen ja Pyhän istuimen väliset suhteet 1939-1944
Pilgrimage of life. Studies in honour of professor René Gothóni. Toim. Riku Hämäläinen, Heikki Pesonen, Mari Rahkala ja Tuula Sakaranaho. Suomen Tiedeseura ja Helsingin yliopisto 2010.
Lapsuuden ja nuoruuden muistoja
Herätysliike kahden kulttuurin rajalla : lestadiolaisuus Karjalassa 1870-1939
Setukaisten ortodoksisuus ennen ja nyt
Lutheri Luostarissa
Kaksoisvirranmaan uskonto
Ihmisen poika
Avain amerikkalaiseen uskonnollisuuteen
Raamatun historian selityksiä : uskonnonopettajia warten. 2, Uusi Testamentti
Uskonnonhistoriallisia luentoja
Kristinuskosta Koreassa
Mithrauskonto kristinuskon kilpailijana. Uno Holmberg
Juutalaisuus
Lapsi ja uskonto : kaksi näkökulmaa sosialisaatioon myöhäisantiikissa ja sydänkeskiajalla
Uskontomme historiallisena ilmiönä ja sen perusarvot
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Ihannoiva kuva profeetta Muhammedista
Sanankuulijasta sananjulistajaksi : naisten asema Inkerin luterilaisissa maalaisseurakunnissa 1917-1939
"Kuin Libanonin torni kääntyneenä Damaskoon päin" : naisen vahvuus Laulujen laulussa
Israelin uskonnon historia
Lauri Ingman pedagogina ja koulupoliitikkona
Uskontokritiikin ja ateistisen kasvatuksen peruslähtökohdat Neuvostoliitossa
Luther, reformaatio ja kirja - vitriineissä ja kansien välissä
Gallian kirkko - murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa suuren vallankumouksen alkuvaiheessa
Kristikunnan suuria julistajia
Taivaalliset voimat : enkelit varhaiskristillisyydessä ja juutalaisuudessa
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Eriuskolaisia koskevien lakiesitysten valmistuminen 1870-luvulla
Bacchus Pompejissa : uskontohistoriallinen ja -fenomenologinen tutkimus antiikin mysteeriuskonnon jumaluudesta Pompejin huvila Villa Itemin mysteerien huoneen seinämaalausten valossa
Säröiseksi kerrottu Suomi
Herrnhutilaisuuden leveneminen Suomessa 1700-luvulla
Pirullista luettavaa
Israelin kansan ja uskonnon historia. 1-2
Pyhän rajalla : kelttien maailmankatsomus ja käsityksiä kuolemasta
Kirkko ja naiset äärioloissa
Yleisen uskonnonhistorian pääpiirteet : 88 kuvaa
Keskiajan harhaoppisista kansanliikkeistä ennen neljännentoista vuosisadan puoliväliä : uudemman tutkimuksen tulkintoja yhteiskunnallisten tekijäin osuudesta harhaoppisuudessa
Miten uskonto sai rajat? : Monoteismin ja juutalaisuuden synty
Kokemäen käsikirjakoodeksi F1 (1548-1549) : näkökulmia reformaatiokauden kirkkokäsikirjasidoksen paikalliseen käyttöhistoriaan ja ajoitusmahdollisuuksiin
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Katsaus Yhdysvaltain uskonollisen maiseman kirjoon
Puhutaan uskonnosta : uskontohistoriallinen katsaus uusista uskonnoista käytävään keskusteluun
Shintolaisuus
Katso ihmistä : Kristuksen kärsimisen ja kuoleman historia
Inkeriläiset naisjulistajat valokeilassa
Taistelu Kristuksesta
Eriuskolaiskysymys Suomessa 1870- ja 1880-luvuilla
Manalan pelkoa ja kuolemattomuuden toivoa muinaisuuden kansoilla : uskonnonhistoriallinen tutkielma
Aili Nenola vastaa
Uhri ja rukous : uskonnonhistoriallisia tutkielmia
Uskontotieteen historia Suomessa
Perinteiden puolustajien politisoituminen
Romantiikan ja myöhäisemmän herännäisyyden välinen kriisi Suomessa vuoteen 1842 mennessä
Uuden testamentin ajanhistoria
Suuria ja pieniä kysymyksiä tutkimuksen teosta ja ymmärtämisestä
