http://www.yso.fi/onto/yso/p14604 aariat
aariat aariat
Suuri toivelaulukirja. 22
Palasia oopperasta Elinan surma : 7 Yksi ainut hetki
Palasia oopperasta "Pohjan neiti" : III : Väinö syntyjä syviä etsimässä
Suomen Kansallisoopperan ääniä vuosilta 1974-1983. 5, Harri Nikkonen, Heljä Angervo, Usko Viitanen, Taru Valjakka
Antiikin laulumaailma. II : Kokoelma vanhojen mestarien aarioita ja lauluja
Suomen Kansallisoopperan ääniä vuosilta 1974-1983. 8, Eero Erkkilä, Jorma Falck, Merja Wirkkala, Heikki Keinonen, Jukka Salminen, Satu Vihavainen, Matti Heinikari, Hannu Malin
5 kappaletta.
20 suosikkia : On jossakin
Lyonelin romanssi : oopperasta "Martha"
Suomen Kansallisoopperan ääniä vuosilta 1974-1983. 4, Aino Takala, Pekka Nuotio, Eini Liukko-Vaara, Matti Lehtinen, Maiju Kuusoja, Hannu Heikkilä
Operetin helmiä
Loistava helena ja Oulu Sinfonia
Kaikuja muilta mailta. 6, Laulujen sanat italialaisiin aarioihin
Elämäni on lauluni
Farinelli : kastroitu
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 1
Tarjolla yhdet pikaiset Mozartit
Arkistojen aarteita. 2 : Suomalaista laulutaidetta
Helmenkalastajat : Nadirin romanssi
Viisi laulua Aleksis Kiven runoihin
[Sun on mun sydämein]
Palasia oopperasta "Elinan surma" : yksinlauluja pianon säestyksellä : 3, Klaus Kurki: Ma tiedän, onni kulkee ohitseni
Ooppera-aarioita
Palasia oopperasta "Elinan surma" : yksinlauluja pianon säestyksellä : 7, Kirsti Fleming: Yksi ainut hetki
Luomisesta lunastukseen : resitatiiveja ja aarioita
16 vuotta : Lauluja vuosilta 1968-1984
[Lenskin aaria]
Oopperasta Elinan surma : N;o 6 Oi, elon synkän synkkää yötä
16 kappaletta.
Palasia oopperasta Pohjan neito : Louhen hyvästijättö tyttärelleen
Toivelauluja 1 : Kokoelma suosittujen laulujen..
Mestarin jäljillä : Johann Sebastian Bachin vokaalimusiikin haasteet
Largo : laululle ja pianolle
Nadirin romanssi oopp. Helmenkalastajat
Kauneimmat operettisävelmät
Louhi ylistää tyttärelleen Väinön suuruutta : oopperasta "Pohjan neito"
Sanojen jäljillä : aarian hahmoa jäljittämässä
Hammaslääkäriasema Aarian digitaalisen markkinnoinnin mahdollisuudet
Suomen Kansallisoopperan ääniä vuosilta 1974-1983. 2, Jorma Hynninen
Aarioita ja lauluja
20 suosikkia : Lokki
Antiikin laulumaailma : kokoelma vanhojen mestarien aarioita ja lauluja. 1
Aarioita ja lauluja : Äänityksiä 1955-1968
Louhen hyvästijättö tyttärelleen : oopperasta "Pohjan neiti"
15 kappaletta.
Sinulle
Kaikuja muilta mailta. 6, laulujen sanat italialaisiin aarioihin
Suomen Kansallisoopperan ääniä vuosilta 1974-1983. 7, Kari Kuoppa, Riitta Pietarinen, Seppo Ruohonen, Pirkko-Liisa Tikka, Jaakko Hietikko
Verdi-nainen : tutkimusmatka Verdi-sopraanon käsitteeseen Il Trovatore -oopperan Leonoran kautta
Messias : (otteita)
Ainon aaria koivulle : oopperasta "Aino" = Ainos aria till björken = Ainos Arie an die Birke
Visions =  Näkyjä
Vaiheittainen opetusmenetelmä laulunopetuksessa
Luomisesta lunastukseen : Resitatiiveja ja aarioita
Palasia oopperasta "Pohjan neiti". 4, Väinön hymni
Oopperan juhlaa
21 kappaletta.
Palasia oopperasta "Pohjan neiti". 3, Väinö syntyjä syviä etsimässä
Soile Isokosken hillitty hurmio
Mare ja hänen poikansa : Maren aaria
Valentinin rukous = Bön = Invocation
Mare ja hänen poikansa : Maren aaria : Mares aria = Mare och hennes son
Kaikuja muilta mailta : Vanhoja italialaisia aarioita. 5/2, Alessandro Scarlattin aarioita
Oratorio- ja ooppera-aarioita
Kaikuja muilta mailta. 3, Hengellisiä soololauluja Felix Mendelssohnin oratoorista Paulus (Paavali)
Simo Hurtta : Valkean vaimon laulu = Den vita hustruns sång
Habanera : Oopp. Carmen : Laululle ja pianolle
Suomen Kansallisoopperan ääniä vuosilta 1974-1983. 6, Jaakko Ryhänen, Maija Lokka, Kalevi Koskinen, Tapani Valtasaari
Rakkaus johdattaa : rakkauslauluja = Just love between us
Wieniläisvireen käyttö modernilla kontrabassolla W. A. Mozartin aariassa "Per questa bella mano" KV612
10 kappaletta.
Suomen Wagner-seuran 10-vuotisjuhlalevy : suomalaisten taiteilijoiden Wagner-esityksiä 1969-2000
Minä laulan lauluistani...... ; Oi Elinainen ihana!
Äänityksiä 1955-1966
Antiikin laulumaailma. 2
Aarioita ja lauluja = Arias and songs
Louhen hyvästijättö tyttärelleen : oopperasta "Pohjan neito"
Lauluja
Palasia oopperasta "Pohjan neito". 1, Väinön kertomus
Suomen kansallisoopperran solistit
Vantaalta maailmalle : Vantaan kaupungin juhlalevy
Ainon aaria koivulle : oopperasta "Aino" : ur operan "Aino" = Ainos Arie an die Birke : aus der Oper "Aino" = Ainos aria till björken
Recordings 1973-2000 = Äänitteitä 1973-2000
Suomen kansallisoopperan solistit
41 kappaletta.
Simo Hurtta : valkean vaimon laulu : den vita hustruns sång = Simo Hurtta
Palasia oopperasta "Pohjan neiti". 5, Ilmarin kertomus
Aarioita ja lauluja : Äänityksiä 1954-1968
Aarioita ja lauluja : Äänityksiä 1955 - 1968.
Wagner ja Wagner
Habanera : oopp. Carmen : laululle ja pianolle
Antiikin laulumaailma. I : Kokoelma vanhojen mestarien aarioita ja lauluja
Koko perheen joulukonsertti :  kauneimpia joululauluja ikimuistoisiin hetkiin
Leikarin laulu : oopp. "Mare ja hänen poikansa" : ur op. "Mare och hennes son" = Trubadurens sång
Karita live! : Karita Mattila live in Helsinki
Palasia oopperasta "Elinan surma" : yksinlauluja pianon säestyksellä : 4, Klaus Kurki: Aatos heijaa sydäntä
Tenorisolistin haasteita oratoriomusiikissa : Esimerkkinä Johann Sebastian Bachin Jouluoratorio ja sen aaria: Ich will nur dir zu Ehren leben
[Boriksen jäähyväiset ja kuolema]
Kuningasbasso juhlii : Matti Salminen 60 vuotta
Palasia oopperasta Elinan surma : 5 Sa pyhä rakkaus!
Tähtitaivaalla : 40 jäsenten toivomaa
Palasia oopperasta "Elinan surma" : yksinlauluja pianon säestyksellä : 8, Uolevi: Oi odotusta sairaan sydämen
Oopperaklassikot : Rakastetuimpia aarioita ja kuoroja suosituimmista oopperoista
Tiivistelmä.
Leikarin laulu : oopp. "Mare ja hänen poikansa" = Trubadurens sång ur op. "Mare och hennes son"
Sinulle : operetteja ja romansseja
Suomen Kansallisoopperan ääniä vuosilta 1974-1983. 3, Ritva Auvinen
Oopperasta Elinan surma : N;o 3 Ma tiedän, onni kulkee ohitseni
Pohjolan tyttären aaria : mezzosoprano & piano
Musiikin tähtihetkiä
[Kukkaisaaria oopperasta Carmen]
Äänityksiä 1951-1962
