http://www.yso.fi/onto/yso/p14640 investointipankit
investointipankit investointipankit
Tässä opinnäytetyössä selvitetään suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käytön soveltuvuutta yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluna Nordea Pankki Suomi Oyj:n Helsingin Keskustan Yrityskonttorissa keväällä 2009. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin Nordea Pankin, Sampo Pankin ja Pohjola Pankin rahamarkkinarahastojen historiallisia tuottoja ajalta 2004-2008. Tutkimuksen teoriaosuudessa on lyhyesti kerrottu rahamarkkinoista yleensä ja myös tehty lyhyt kartoitus Suomen rahamarkkinoista ja niiden kehityksestä. Teoriaosuudessa on lisäksi käsitelty yrityksen kassanhallintaan ja sijoittamiseen liittyviä käsitteitä. Käsitteiden käsittelyn jälkeen teoriaosuudessa käydään lävitse suorat rahamarkkinasijoitukset (rahamarkkinainstrumentit), joita ovat valtioiden liikkeeseen laskemat velkasitoumukset, kuntatodistukset, pankkien sijoitustodistukset sekä yritystodistukset. Suorien rahamarkkinasijoitusten lisäksi käydään läpi   välilliset sijoitukset, joita ovat rahamarkkinarahastot. Teoriaosuuden lopuksi on esitelty vielä rahamarkkinasijoitusten tarjontaa Suomessa. Teemahaastattelun tulokset perustuvat Nordea Pankin Helsingin Keskustan Yrityskonttorin asiakasyrityksiin, joten ne eivät ole täysin yleistettävissä. Tutkimuksen lähtökohtana on, että rahamarkkinasijoitukset ovat ainoastaan osa yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisen kokonaisuutta. Tutkimustuloksista käy ilmi, että rahamarkkinasijoitukset ovat likvidejä ja joustavia sijoituskohteita ja niitä on aina markkinoilla saatavilla. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan osoittaa, että rahamarkkinasijoitukset tarjoavat hyvän vaihtoehdon yrityksen kassavarojen sijoittamiseen. Lopullinen ratkaisu rahamarkkinasijoitusten käytöstä yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa on kuitenkin aina yrityskohtainen yksilöllinen ratkaisu.
Euroopan investointipankki on hyvin kiinnostunut kunnistamme : Tampereelle ja Oululle EIP:ltä 580 mmk:n kuntaluotot
Mallioppilas : maakiinteistöpankista OKO-investointiluottopankiksi 1917-2000
Valtapeli
Ulkoinen rahoitus
Euroopan investointipankki : Euroopan unionin rahoituslaitos
Kiina-projekti : ympäristöteknologiaprojektien rahoitusmahdollisuuksia - projektien kohdealueena Kiina
Kuka uskaltaa Itä-Eurooppaan?
Suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käyttö yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj Helsingin keskustan yrityskonttori
Pietarin kapellimestari
Pankkikilpailu ja yleinen etu : näkökulmia rahoitusmarkkinoiden vakauteen ja valvontaan
Wahlroos : epävirallinen elämäkerta
EU tarjoaa lainaa ja lahjaa
Kansainvälinen julkinen rahoitus lähialueiden projektiviennissä
Pohjoismaiden Investointipankki ympäristöhankkeiden rahoittajana
Tradenomin matematiikka
Yrityksen rahoitusopas
Tiivistelmä.
Rahoituspalveluiden markkinat ja tuotanto Suomessa
Investointipankeille kelpaavat vain suuret
Osuuspankin maaseuturahoitus maatilan investoinneissa
Pankkikilpailu globaalistuvilla markkinoilla
40 vuotta rahoitustoimintaa Euroopan yhdentymisen tueksi
Euroopan Investointipankilta luottoa kunnille
Suomen valtio on merkittävä sijoittaja kotimaisilla osakemarkkinoilla. Tutkimuksen tarkoitus oli vastata ongelmaan, mitä kaikkea välittäjänä toimivan investointipankin tulee ottaa huomioon tehdessään kauppaa valtion kanssa. Valtion yhtiöomistuksia määrittää Valtionyhtiölaki (1368/2007), joka jakaa omistukset kahteen pääluokkaan. Osalla yhtiöistä on valtiolle strateginen merkitys, osa suorittaa jotain erityistehtävää, tai niillä on puhdas sijoituksellinen rooli. Valtion omistamista yhtiöistä pörssinoteeratut, ei-strategisesti tärkeät yhtiöt ovat Solidium Oy:n, loput valtioneuvoston nimittämän vastuullisen ministerin hallinnassa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui lainsäädännöstä, sekä osakkeiden hinnoittelua ja osakemarkkinoita käsittelevästä rahoitusteoriasta. Osakkeiden arvonmäärityksessä käsiteltiin yleisesti käytettyjä kaavoja sekä absoluuttisesta että suhteellisesta arvon määrityksestä. Tutkimus toteutettiin asiantuntijahaastatteluiden perusteella. Haastateltavina olivat sijoitusjohtaja Eeva Ahdekivi Solidium Oy:stä, finanssineuvos Markku Tapio valtioneuvoston omistajaohjausyksiköstä, analyytikko Elina Riutta Evli Pankki Oyj:stä ja talousvaliokunnan jäsen kansanedustaja Petteri Orpo. Tutkimustulosten mukaan valtion omistuksia hallinnoivien instituutioiden toiminta erosi toisistaan huomattavasti. Valtioneuvoston omistajaohjausyksikkö joutuu toimimaan tiukkojen sääntöjen puitteissa, siinä missä Solidium Oy voi päättää melko vapaasti mitä omistuksillaan tekee. Valtio tuottaa omistuksistaan tutkimustietoa, mutta käyttää arvonmäärityksessä myös ulkopuolisia konsultteja. Tutkimuksen mukaan investointipankin tulisi pystyä tarjoamaan kattavaa sijoitustutkimusta, laajaa suhdeverkkoa ja ammattitaitoista toteutusta osakekaupoissa, jotta se olisi toivottava vastapuoli valtion kauppakumppaniksi.
Pohjoismaiden investointipankki-suunnitelman vaiheet Pohjoismaiden neuvostossa vuosina 1954-1976
Ympäristöalan pk-yritysten mahdollisuudet kansainvälisten organisaatioiden rahoittamissa projekteissa
Vuosikertomus 2004 : osa 1 : toimintakertomus
Pankkien ja vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminta yhteisöoikeuden ja vero-oikeuden näkökulmasta
EY ja kansainvälinen projektirahoitus : suomalaisyritysten mahdollisuudet
Vuosikertomus
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Uusi sijoitustalo asettui Ouluun : Navi Group haluaa välttää riskejä ja hyötyä muiden sijoittajien virheistä
Rosvoparonien paluu : raha ja valta Suomen historiassa
Rahoitusmarkkinoiden vakaus
Suomen rahoitusmarkkinat 1990 : toiminnot, lainsäädäntö ja instituutiot
EIP-ryhmä vuonna 2000
Vihapuhe Suomessa
EIP-ryhmä toimintakertomus..
Rahoitus- ja valuuttamarkkinoiden liberalisoinnista esitettyjä näkökohtia
Tehtaan varjossa : selluteollisuus matkalla etelään
Pankkitoiminnan rakennemuutos Suomessa
Rahan ruhtinaat : matka pankkiirien suljettuun maailmaan
Ongoing changes in Finnish financial markets and their implications for central bank policy = Suomen rahoitusmarkkinoiden muutokset ja niiden vaikutukset keskuspankkipolitiikkaan
Pietarin kapellimestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valtion sijoitustoiminta pääomamarkkinoiden murroksessa 1859-1913
EIP-ryhmä : toimintakertomus 2002
Yritysvaltaus : liikemaailman painajainen
Oligopolistinen pankkikilpailu, erityisesti Suomen rahoitusmarkkinoilla
Emissionjärjestäjän selonottovelvollisuus ja vahingonkorvausvastuu listautumisannissa
Julkisen sektorin rahoituslähteet Baltiassa
Vietnam : investointiopas
Jouhki : pääomasijoittajan uusi aloitus Conventum korvaa Arctosin
Arvopaperipörssiin listautuvan yrityksen arvonmääritys
Pankkitoiminnan kannattavuus, tehokkuus ja riskit Suomessa
EIP-ryhmä vuonna ..
Rahapula tuo amerikkalaispankit Suomeen
Varastoidun tiedon hyödyntäminen - liiketoiminnan ja tietohallinnon yhteistyötä : tapaustutkimus: Pohjoismaiden Investointipankki
NOMURAN MIEHET : maailman mahtavimman yhtiön nousu vallan huipulle : japanilaisen rahadynastian tarina
Evli : Evli Pankin asiakaslehti
Peter Kurer - sveitsiläisen pankkikulttuurin pelastaja
Luoteis-Venäjä : talouskehitys ja kansainvälinen rahoitus
Kettu, pesukarhu ja Pentti pelaamassa valehtelijan pokeria
Neitsytsaarten salaisuus
Mistä, miten, kuinka paljon? : opas kansainvälisen julkisen rahoituksen lähteille
Euroopan investointipankki = European Investment Bank
Suomen rahoitusmarkkinat
Ulkomainen rahoitus ja valuuttastrategia
Vuosikertomus 2005 : osa 1 : toimintakertomus
Rahoitusmarkkinat ja talouden tasapaino informaation taloustieteen näkökulmasta
Finanssikriisi
Järki ja tunteet osakemarkkinoilla : osta, pidä, myy
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Suomalaisten pankkien kansainvälistyminen
EIP-ryhmä : toimintakertomus 2003
Investointipankin valinta ja tehtävät emission välittämisessä
Eu-rahoitusopas yrityksille : PHARE- ja TACIS-ohjelmat, kehitysapu, rakennerahastot, Euroopan investointipankki ja Euroopan infrastruktuuriverkostot
Pankki- ja rahoitussanasto
Pankkikriisi ja riskien jakaminen : lastuja taloudelliseen keskusteluun lama-Suomessa
Rahatalouden käsikirja
EVLI 1985-2015 : kolme vuosikymmentä otollisen hetken matkassa
Analyytikoiden tulosennusteiden & kaupankäyntisuositusten objektiivisuus ja ennustearvo
Valtion osakeomistusten myyntiin liittyvät myynti- ja hallinnolliset prosessit investointipankin näkökulmasta
Mahti kukkarossa : johdatus Maailmanpankkiin ja IMF:ään
Yrityskauppaprosessi ja investointipankin rooli
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Basel III -vakavaraisuuskehikon vaikutus investointipankkiin ja sen luottoriskin hallintaan : case Evli Pankki Oyj
Kaupthinking
EIP-ryhmä : toimintakertomus 2001
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Rahan määrä vai luoton määrä? : rahapolitiikka, epäsymmetrinen informaatio ja luottomarkkinat
