http://www.yso.fi/onto/yso/p14628 tiheys
tiheys tiheys
Maan ominaisuuksien vaikutus turvemaapeltojen metsittämiseen
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
Lannerangan ja reisiluunkaulan luun mineraalimassa lievässä polvinivelrikossa postmenopausaalisilla naisilla
Kokopuuhakkeen tiheyden mittaaminen
Sähköisen fosforinikkelin ominaisuuksien tutkiminen
Sinilupiini sopii Suomen kasvuoloihin ja viljelykiertoon
Ikääntyvien palomiesten kuormittuminen savusukellustestiradan aikana sekä kuormituksesta palautuminen
Vaihtelu siemen- ja vesasyntyisen hieskoivun kasvun, puuaineksen tiheyden ja kuitujen koon välillä
Ensiharvennuksen ja puun metsikköaseman vaikutus männyn sädekasvuun ja puuaineen tiheyteen
Nopea maastokelpoinen menetelmä lahopuun tiheyden mittaamiseen
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Metsän tiheyden vaikutus puuston kasvuun ja kehitykseen
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Kuitupuun ominaisuuksien ja vikojen määritys röntgensäteiden avulla
Näkökohtia puuston tiheyden ja puiden koon välisestä suhteesta
Hoidetun ja hoitamattoman männyn laatu päätehakkuuvaiheessa
Puuaineen tiheys ja sen merkitys
Eristelevyjen kehitys EPS 2000-tuoteluokituksen mukaisiksi
Tuotannon tasaisuuden optimointi
Työ- ja tiivistysmenetelmien vaikutus lumirakenteiden lumen tiheyteen
Lyijyhappokäynnistysakkujen rakenne, toiminta ja testaus
Kasvatustiheyden ja kasvupaikan viljavuuden vaikutus puiden oksikkuuteen taimikko- ja riukuvaiheen männiköissä : malleihin perustuva tarkastelu
Teollisuushakkeen ja kuitupuun arvo ja mittaus puuaineen tiheyden perusteella
Teollisuushakkeen kuiva-tuoretiheys ja painomittauksen muuntokertoimet
Puun ja kuoren tiheys ja kosteus sekä kuoren osuus koivun, kuusen ja männyn oksissa
Suurten eteläsuomalaisten peltoalueiden pesimälintujen tiheydet
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Kasvatustiheyden ja puun metsikköaseman vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) oksikkuuteen
Kohtuullinen kuormitus on ikääntyvällekin elimistölle eduksi
Metsän tiheyden mittaamisen ja metsän arvioinnin simulointi
Turpeen siitepölyrunsauden käytöstä metsätiheyden selvittäjänä
Istutustiheyden ja varsistonhävityksen ajankohdan vaikutus taloudelliseen tulokseen siemenperunanviljelyssä
Puutavaralajien tuoretiheyksien vaihtelu
Istutettujen männyntaimikoiden tila UPM-Kymmene metsän Valkealan piirillä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen (EPA-liuoksen) eli neolyytin lämpötilan vaikutusta liuoksen tiheyteen mittaamalla neolyytistä otettujen näytteiden ominaispainot eri lämpötiloissa. Tavoitteena oli muodostaa lämpötilan ja ominaispainon suhteesta kuvaaja, jonka avulla neolyytin ominaispaino saadaan verrannolliseksi huoneenlämpötilaolosuhteisiin. Lisäksi työssä tarkasteltiin neolyytin natriumsulfaattipitoisuuden ja tiheyden suhdetta. Työ suoritettiin Outokumpu Oy:n Tornion terästehtaalla. Työ toteutettiin ottamalla näytteitä kylmävalssaamoiden eri hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksista päivittäin. Näytteenottohetkellä noin 50–60-asteisten liuosten ominaispainoa seurattiin areometrillä huoneen lämpötilaan saakka. Huoneenlämpöisistä näytteistä määritettiin sulfaattipitoisuudet nefelometrisesti. Sulfaattipitoisuudet muutettiin natriumsulfaattipitoisuuksiksi ja tuloksia verrattiin näytteistä mitattuihin ominaispainoihin. Mittaustulosten perusteella lämpötilan ja neolyytin ominaispainon suhteesta muodostettiin tavoitteiden mukainen kuvaaja, jonka avulla työn tuloksia voidaan käyttää hehkutus- ja peittauslinjojen päivittäisissä tiheysmittauksissa. Näytteiden natriumsulfaattipitoisuuksien ja ominaispainojen suhteesta muodostettiin myös kuvaajat, joita on tarkoitus hyödyntää myöhemmässä tutkimus- ja kehitystyössä.
Luontomatkailun vaikutukset nisäkäspopulaatioihin Pallas-Yllästunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Opinnäytetyössä on tutkittu, miten erilaiset mitattavat ominaisuudet muuttuvat bensiini- ja dieselöljykomponenttipareilla eri seossuhteissa ja miten lineaarimallit sekä eräät muut käytetyt laskentamallit kuvaavat todellisia, mitattuja tuloksia. Kaikille puhtaille komponenteille sekä komponenttipareille määritettiin tiheys, taitekerroin, aniliinipiste ja D86-tislaus. Bensiineille määritettiin lisäksi höyrynpaine, GC-komponentit ja simuloitu tislaus (SIMDIS). GC-komponentteja käytettiin lähinnä taustatietona. Dieselöljyille määritettiin lisäksi kinemaattinen viskositeetti 40° C:ssa (kv40), leimahduspiste, jähme- ja samepisteet sekä suodatettavuus. Osalle pareista tehtiin lisäksi GC-tislaus, kun D86-tislaus ei onnistunut luotettavasti. Laskuissa näille pareille käytettiin menetelmäohjeen mukaisesti muunnettuja, D86-tislauspisteitä vastaavia lukuarvoja.  Puhtaiden komponenttien tulosten avulla laskettiin lukuarvot kaikkien seosnäytteiden kaikille määritetyille ominaisuuksille eri kaavoja käyttäen. Laskettuja arvoja verrattiin sitten mitattuihin arvoihin. Sekä taitekertoimelle että aniliinipisteelle laskettiin tulokset kahdella eri menetelmällä. Lukuarvot laskettiin tilavuus-, massa- ja mooliosuuksien suhteen. Tulosten vertailussa käytettiin lasketun ja mitatun arvon erotusta, jota verrattiin menetelmässä toistettavuudelle ja uusittavuudelle annettuihin rajoihin. Poikkeuksena tästä bensiinien simuloitujen tislausten uusittavuus ja dieselöljyjen setaani-indeksin toistettavuus ja uusittavuus, joille ei rajoja ole määritetty. Näissä tapauksissa käytettiin keinotekoisia rajoja, jotta saadaan jonkinlainen kuva laskentamallien luotettavuudesta. Tulokset olivat odotetun kaltaiset. Tiheys on ominaisuuksista ainoa täysin tilavuusosuuksien suhteen lineaarisesti muuttuva, höyrynpaine ja aniliinipiste ovat hyvin lähellä lineaarisuutta, mutta tislaukset, viskositeetti, leimahduspiste ja dieselöljyjen kylmäominaisuudet ovat vaikeimmin laskettavissa. Lisäksi osalle ominaisuuksista toimii paremmin malli, jossa ominaisuus lasketaankin mooliosuuksien eikä tilavuusosuuksien suhteen.
Tiheyden vaikutus istutusmännikön laatuun
Männyn kasvatustiheyden ja pystykarsinnan vaikutus rungon ja sahatavaran laatuun
Suunnitelma Suomen lauttausväylillä uitetun puun uppoamisen tutkimisesta
Eurajoen kalastoseuranta sähkö- ja verkkokalastus menetelmillä
Muikun (Coregonus albula (L.)) poikastiheydet Konnevedellä, Oulujärvellä, Puulavedellä ja Päijänteen Tehinselällä vuosina 2004-2006
Röntgenläpivalaisun käyttömahdollisuudet ohuen puumateriaalin tiheysvaihtelun tarkkailussa
Bisfosfonaattien vaikutus nanobakteereihin
Säteilyolot avohakkuualalla ja suojuspuuston alla
Luontotekijäin vaikutus maatalousasutuksen tiheyteen Oulun seudulla
Nurmisato kasvaa viljelijän valinnoista
Luuntiheysmittaustapahtuman toteutus DXA-hoitajien kuvaamana
Porotalous laidunkriisissä: porot syövät tunturit paljaiksi
Kasvatustiheyden ja lannoituksen vaikutus kylvömännikön ulkoiseen laatuun
Investigations on the basic density of Finnish pine, spruce and birch wood = Tutkimuksia männyn, kuusen ja koivun puuaineen tiheydestä
Perkauksen vaikutus männyntaimikon hirvivahinkoalttiuteen
Eläintiheyden, ryhmäkoon ja karsinan pohjamateriaalin vaikutus kasvavien lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin : kirjallisuuskatsaus
Prosessisuureiden anturit : Opettajan kansio
Koivujen kasvunopeuden ja -tiheyden vaikutus ruskotäpläkärpästen (Phytobia betulae) esiintymiseen ja populaatiokoon ajalliseen vaihteluun
Muikun (Coregonus albula L.) poikastiheys ja poikasten koko rantavyöhykkeen eri habitaateilla ja ulappavyöhykkeellä
Opinnäytetyö tehtiin Motonet Oy:lle, joka on autovaraosien ja -tarvikkeiden erikoisliike. Opinnäytteen tavoitteena oli kerätä lyijyhappoakkuihin liittyvää tietoutta, käytettäväksi sellaisille henkiöille, jotka toimivat työssään akkujen parissa. Erityisesti työssä käsitellään lyijyhappokäynnistysakkuja, mutta useat esitetyt asiat pätevät myös muuhun käyttöön sovellettaviin lyijyhappoakkuihin. Esitettävät asiat pyritään tuomaan työssä siten esille, että työ antaa arvokasta lisätietoa aihealueesta kiinnostuneelle. Opinnäytetyön aihesisältöön kuuluu muun muassa akun toiminta ja osat, käynnistysakkujen kehitystyypit, sekä akun testaus. Työ suoritettiin tutustumalla yleisesti saatavilla olevaan tietoon lyijyhappoakuista. Lisäksi tiedonlähteenä on toiminut tekijän henkilökohtainen kokemus aihealueen saralta. Tekijän henkilökohtainen tieto ja kokemus aihealueesta pohjautuvat pitkälti Motonet Oy:ssä ja autoalan jälkimarkkinointitehtävissä pitkään palvelleen Arvi Uotilan hänelle opettamiin asioihin. Opinnäytetyön avulla voi saada käsityksen siitä, mikä on käynnistysakun rooli ja tehtävä nykyaikaisessa sähköjärjestelmässä. Työssä selvennetään lyijyhappoakun kemiallisten reaktioiden kulkua ja akun komponenttien merkityksistä näiden reaktioiden kannalta. Työn sisältö auttaa löytämään syy-seuraamussuhteita akun käyttäytymiselle ja ominaisuuksille. Lyijyhappoakkujen kehitystyyppien erottelun avulla saa selkeämmän kuvan siitä mitä eroja ja ominaisuuksia eri tyyppien välillä on. Lyijyhappoakun testaus on osa niiden parissa toimimista, joten siksi työssä käsitellään yleisimpiä testaustoimenpiteitä ja niiden tulosten tulkitsemista.
Jauheen käyttäytyminen puristuksessa ja tablettivalmisteen scale-up
Kuusen puuaineen tiheyden vaihtelu
Teollisuus- ja kuitupuuhakkeen kuiva-tuoretiheys ja painomittauksen muuntokertoimet
Kuusen puuaineen ominaisuudet ja niiden vaihtelu
Metsänuudistamisen tulokset Metsätehon osakkaiden mailla
Ensiharvennuksen vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) puuaineen tiheyteen ja siihen vaikuttaviin tekijöihin
Männyn neulastiheyden mallittaminen Lapissa
Metsien ylitiheys uhka tukin laadulle
Kuviotietopäivitysten automatisointi käyttäen apuna hakkuukoneen kuljettajan keräämää tietoa
Knots in Scots pine (Pinus sylvestris L.) and Norway spruce (Picea abies (L.) Karst.) and their effect on the basic density of stemwood = Männyn (Pinus sylvestris L.) ja kuusen (Picea abies (L.) Karst.) sisäoksat ja niiden vaikutus puun tiheyteen
Maan ravinnepitoisuuksien ja tiheyden vaihtelu suometsäkuvioiden sisällä
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää paras mahdollinen perunan istutustiheys ja varrenhävitysajankohta siemenperunanviljelijän taloudellisen tuloksen kannalta. Koe oli kenttäkoe ja se järjestettiin Tyrnävällä, Härmän tilalla kesällä 2013. Tavoitteena oli löytää siemenperunan viljelijän kannalta paras mahdollinen taloudellinen tulos hehtaaria kohden. Tulokseen vaikuttavat siemenkulu, sato ja sadon kokojakauma. Istutustiheyksiä oli kokeessa kolme kappaletta: 17 cm, 24 cm ja 31 cm. Varrenhävitysajankohtia oli myös kolme kappaletta: aikainen, keskiaikainen ja myöhäinen. Koejäseniä oli yhteensä 9 kappaletta ja kaikista kolme kerrannetta eli koeruutuja oli yhteensä 27 kappaletta. Koe tehtiin yhteistyössä Suomen suurimman siemenperunatalon HZPC Kantaperunan kanssa. Kokeen perusteella voi todeta, että istutustiheyden säätelyllä ja varrenhävitysajankohdan vaihtelulla voidaan vaikuttaa tulokseen hehtaaria kohden. Tiheimmällä istutustiheydellä ja myöhäisimmällä varrenhävitysajankohdalla saatiin paras tulos. Huonoin tulos oli harvimmalla istutustiheydellä ja aikaisimmalla varrenhävitysajankohdalla. Ero parhaimman tuloksen ja huonoimman tuloksen välillä oli jopa 3000 euroa hehtaarilta.
Huokoiseen piihin adsorboitujen lääkeaineiden tiheydestä
Nurmikon viherpeite. Osa 3, Nurmikon kasviyhteisö
Metsikön taksatorinen tiheys keskipituuteen ja tiheyteen perustuvassa kuutiomäärän arvioinnissa
Puuaineen tiheys kahdessa rauduskoivun jälkeläiskokeessa = Wood density in two Betula pendula Roth progeny trials
Kasvutiheyden vaikutus siperianhernepensaan (Caragana arborescens) aitataimien viljelyn taloudelliseen tulokseen
Puuaineen tiheyden määrittäminen suoraan näytteen poikkileikkauspinnasta WinDENDRO -laitteiston avulla
Männyn puuaineen tiheyden mallittaminen
Kasvatustiheyden vaikutus istutuskuusikon kasvuun ja tuotokseen
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Kanto- ja juuripuun kuoriprosentti, puuaineen tiheys ja asetoniuutteiden määrä : yhteispohjoismaisen hakkuutähdetutkimuksen alaprojekti
Koiraharrastus ja -tiheys maailmalla
Puuaineen ominaisuuksien vaikutus tervaleppäsahatavaran muodonmuutoksiin
Tiivistelmä. - Abstract.
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Metsäojituksen vaikutus Suomen hiilitaseeseen : paikkatietojärjestelmän käyttö hiilitaseen arvioinnissa
Argumentaatio fysiikan simulaatio- ja oppilastyöopetuksessa
Amerikansukasmadon (Marenzelleria viridis) vuosi Tvärminnessä - esiintyminen, lisääntyminen ja kasvu
Sahanhakkeen tiheys ja paino = On density and weight of sawmill chips
Nesteen kompressibiliteetin mittaus
Luun tiheyden mittaaminen
Männyntaimikon lähtötiheyden vaikutus puuston laatuun hirvivahingon kohteeksi joutuneella alueella
Kuusen kuituominaisuuksien vaihtelu
Mäntypuuaineen tiheysvaihteluiden havainnointi laservalolla
Tiheyden ja kokosuhteiden vaikutukset nieriän, Salvelinus alpinus, poikasen kasvuun
Sobolevin-Poincarén epäyhtälö
Nieriän starttitiheysvertailu
Suomalaisen kuitupuun pinotiheys ja siihen vaikuttavat tekijät
Puu- ja kuituvarat tulevaisuudessa : esimerkkinä Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen alue
Asfalttipäällysteen deformaatiokestävyyden määrittäminen
Tiivistelmä puuttuu.
Käytännön densitometria
Puutavaralajien tuoretiheyksien ja puutavaran autokuljetusmäärien vaihtelu
Puuaineen ja -kuitujen ominaisuudet ojitettujen soiden männyissä
Raudus- ja hieskoivun laatu puuaineen tiheyden perusteella arvioituna
Männyn (Pinus silvestris L.) puuaineen tiheyden fenotyyppisestä ja geneettisestä vaihtelusta
Kasvatustiheyden vaikutus lihasikojen päiväkasvuun, sairastuvuuteen ja lääkityksentarpeeseen
Metsähakkeen tiheyden laskeminen
Kontortamännyn puutekniset ominaisuudet
Bensiinin ja dieselöljyn epälineaariset sekoitusmallit
Männyn (Pinus sylvestris L.) ja kuusen (Picea abies (L.) Karst.) sisäoksat ja niiden vaikutus puun tiheyteen.
Neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen tiheyden määritys eri lämpötiloissa
Havaintoja kokopuuhakkeen tiheyden laskemisesta
Suomen metsävarat ja metsien tila : II valtakunnan metsien arviointi
Havaintoja metsikön kasvutiheyden vaikutuksesta runkojen oksaisuuteen varttuneissa männyn taimikoissa
Ajourien tiheyden vaikutus ajokonetyön ajanmenekkiin
Vaikuttaako ateriatiheyden lisääminen terveyteen?
Latvusrajapohjapinta-ala ja sen kehittyminen kasvupaikaltaan ja tiheydeltään erilaisissa männiköissä
Kuulamyllyjen materiaalin syöttö ja tiheyden mittaus
Kalatiheyden ja bentsalkoniumkloridikylvetysten vaikutus kalatautien esiintymiseen merilohella (Salmo salar L.) ensimmäisen kasvukauden aikana
Huippueristävyyttä etsimässä
Karvianjoen sähkökalastukset vuonna 2003
Bitumituotteiden tiheysmittalaitteen käyttöönotto
Tiivistelmä.
Istutuskuusikon kasvatustiheyksien liiketaloudellinen vertailu
Prosessiliuosten tiheyksien kokeellinen määritys
Populaatiotiheyden vaikutus pentakloorifenolin myrkyllisyyteen änkyrimadolla
Lihasvoimien ja luun mineraalitiheyden muutokset ensimmäisen kymmenen vuoden aikana nivelreumaan sairastumisesta
Lannoituksen ja leikkuukorkeuden vaikutus nata- ja niittynurmikkalajikkeiden peittävyyteen ja kestävyyteen nurmikossa
Kasvatustiheyden ja paakkukoon vaikutus taimien ominaisuuksiin taimitarhalla ja menestymiseen istutuksen jälkeen
Puutavaralajien tuoretiheyden alueellinen vaihtelu mittausasemien vastaanottomittauksessa
Elintarvikevalvonnan valvontakohteiden riskiluokittelutyökalun vaatimusmäärittely
DMA 4500 ominaispainomittarin käyttöönotto
Taimikonhoidon vaikutus kuusen laatuun ja tuottoon
Voimistelu hyväksi nuoren tytön luustolle
Metsikön tiheyden vaikutus puun latvuksen sisäiseen valoilmastoon ja oksien kuolemiseen : teoreettinen tutkimus
Luonnonpoistuman ennustaminen metsikkötason mallilla
Uusi alku
Ravinnon rasvahappojen yhteys luuntiheyteen vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
Siemenmäärää vähentämällä voi vähentää kustannuksia
Lannoituksen vaikutus kuusen trakeidin pituuteen ja ligniinipitoisuuteen
