http://www.yso.fi/onto/yso/p14626 muotoiluala
muotoiluala muotoiluala
Muotoilun teoriasanaston termistyminen
Yritysten muotoilutoiminta : omin voimin vai ostopalveluna
Markkinointivuosisuunnitelman laatiminen siivouspalvelualan yritykselle
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Muotoiluyrittäjyys – uhka vai mahdollisuus? : muotoiluyrittäjyyden haasteet ja menestystekijät pienyrittäjän kokemana
Ituja : tuotesuunnittelua Aarikka oy:lle
Uudenmaan muotoiluylivalta katoaa intensiteettivertailussa
Työssä on tarkasteltu design managementia, pyrkien löytämään erityisesti pk-sektorin design-alan yritysten menestyksen kannalta olennaisimpia osa-alueita. Design management -aluetta on kartoitettu käymällä läpi aiheeseen liittyvää lähdeaineistoa. Lähdeaineistosta kerätyn tiedon ja omien näkemysten pohjalta on valittu pk-sektorin design-alan yritysten kannalta soveltuva lähestymistapa design managementiin ja kehitetty malli design management -liitännäisten toimintojen suunnitteluun ja toteutukseen pk-sektorin yrityksissä. Malli on rakennettu liiketalousprosessia seuraavaan muotoon, jotta linkki design managementiin liittyvien toimintojen ja yrityksen liiketoimintatavoitteiden välillä on saatu kuvattua mahdollisimman selkeästi.    Malli on jaettu kuuteen osa-alueeseen. Ensimmäisissä osa-alueissa kuvataan tavoitteen ja tavoiteasiakaskunnan määrittelyä. Näillä alueilla tehtyjen päätösten on esitetty ohjaavan toimintaa mallin muilla alueilla. Mallin seuraavat vaiheet koskevat viestintää, myyntikanavaa ja tuotetta. Nämä alueet on valittu työssä tärkeimmiksi yrityksen tyylillistä linjaa viestiviksi osa-alueiksi. Mallin kuudes vaihe koskee koko yritystä: tässä on tähdennetty design managementin toimintoja koordinoivaa roolia ja tuotu esiin yhtenäisen yrityskuvan merkitystä. Työssä korostetaan design managementin linkkiä yrityksen muuhun johtamiseen. Siinä esitetään, että design management toiminnoista vastaisi mahdollisimman monialainen ryhmä, jonka vetäjä olisi osa yrityksen johtoryhmää. Työssä nostetaan esiin muotoilun ja muotoilijoiden mahdollista roolia design management -liitännäisten tehtävien hoitamisessa yrityksissä? niin kunkin mallin osa-alueen kohdalla, kuin kokonaisuuden hallinnassakin. Mallin toimivuutta testattiin viidelle pk-sektorin yritykselle tehdyn kyselytutkimuksen avulla, ja tulokset olivat rohkaisevia. Mallin osa-alueiden tavoitteellisen hoitamisen ja menestyksekkään liiketoiminnan välistä korrelaatiota tulisi kuitenkin tutkia laajemmin, jotta mallin toimivuus voitaisiin varmistaa.
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Ihminen tavarateollisuudessa
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Suomalainen muotoilu. Kohti kestäviä valintoja
Yksityisten muotoilupalvelujen tilanne ja kehittämistarpeet Päijät- ja Kanta-Hämeessä
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Oivalluksia monenvälisestä tuotekehitysohjelmasta : case: Ready Steady GO! Finland
Nuorten aikuisten houkutteleminen Artekin  asiakkaiksi : Facebookin hyödyntäminen Artekin markkinoinnissa
Käsityöyrittäjä 2009 -selvitys
Kulttuuriuutiset.net
Matkailupalveluita muotoilemassa : verkostomainen palvelutuotanto elämystuotteiden murroksessa
Käyttäjätiedon kerääminen palvelumuotoilun keinoin
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Yritysyhteistyö kulttuurialan oppilaitoksessa : case: Muotoiluinstituutti
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
Muoto-lehti ja suomalainen muotoilu : diskurssianalyyttinen tarkastelu Muoto-lehden pääkirjoituksista 2000-2004
Piilopaikka
Palvelusta kaupalliseksi tuotteeksi : osaamisen tuotteistaminen muotoilualalla
Muutamia asioita, jotka pistävät miettimään
Muotoilija, ala pomon kaveriksi
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2004.
Muotoilupalvelujen tarjonta on alueellisesti keskittynyttä
Muotoilun koulutusohjelman palveluliiketoiminnan kehittäminen
Muotoilupalvelujen verkostokylä sijaitsee Etelä-Helsingissä
Tuotteistamisen avulla palvelusta tuotekuvausmalli
Muotoilualan yhteistyötä ; Suomi-Unkari Seuran uusi ilme
Muotoilualan yritysten suhdanne- ja toimialaraportti 2013 : raportti muotoilualojen yrityksistä, yritysprofiilista, markkinoista, kasvuyrittäjyydestä ja lähiajan suhdanneodotuksista
Postin muodon muutos vuonna 2005.
Mistä on uudet ideat tehty? : ammattilaisen ja opiskelijan ideointiprosessi
Myyntipalvelu vastaan ravintolayksiköt : Yhteistyön kehittäminen toimintamallin avulla
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Arviointitilanteiden kehittäminen
Pieni on kaunista muotoilupalveluissa
Muotoilukoulutus murroksessa : selvitys muotoilualan opettajien ja tutkijoiden työnkuvasta
Design parantaa kilpailukykyä
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Betonimies vakuutti design-mekassa : Samuli Naamangan näyttely on osoittautumassa menestykseksi, vaikka salamat ja rankkasade kiusasivat avajaisia
Pohjoiskarjalaisen LVI-yrityksen visuaalisen yrityskuvan hallinta muotoilun keinoin
Palvelulogiikka ihmiskeskeisen strategian laadinnassa : Pienen muotoilutoimiston haasteet
Kulttuuria kaikille  : 2011 Kulma-konseptin toteutuminen käyttäjien näkökulmasta
Oululaisuus valjastetaan myyntivaltiksi : "Made in Oulu" tarjoaa paikallisille tuotteille markkinointikanavan
Lankaportaali : tekstiilialan verkkopalvelu
Tee työtäs laulellen
Muotoilijoiden ammatillinen identiteetti : kyselytutkimus teollisille muotoilijoille ja muotoilualan artenomeille
cK, maailman paras skandimerkki
Muotoilun toimialakartoitus 2006
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Tevallako tulevaisuuteen : selvitys muoti- ja designalan hyödyntämättömistä voimavaroista ja potentiaalista
Ideaali muotoilutuottaja : Kulttuurituottajana muotoilualalla
Pop up -kauppa design-alan viennin markkinointivälineenä
Tiivistelmä
Muotoilun merkitys elinkeinoelämässä
Muotoilualan suhdannekatsaus : selvitys muotoilualojen yrityksistä, toimintaympäristöstä, toiminnan kehittämisen osa-alueista sekä lähiajan suhdanneodotuksista
Uudenlaisen palvelukonseptin kehittäminen vaatekaupalle
Kirjasta 30 askelta toimivaan kehoon ja mieleen hyvinvointipalveluksi yrityksille palvelumuotoilun keinoin
IoT-pohjaisen palvelukonseptin arvopohjainen kehitys hotellisektorille : case: Anvia & ABB
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan kehittämishanke, ja sen tarkoituksena oli luoda Facebook-palvelua hyödyntävä markkinointisuunnitelma, jotta huonekalu- ja designyritys Artekin asiakaskuntaa saataisiin laajennettua. Kohderyhmäksi valittiin 18–33-vuotiaat, sillä vuonna 2010 yrityksen kanta-asiakaskunta koostui 40–60-vuotiaista, joiden arveltiin jo tehneen suurimmat kalusteostoksensa. Kanavaksi valittiin Facebook, sillä se on sosiaalisen median yhteisöpalveluista suosituin ja monipuolisin. Palvelussa markkinoinnilla voidaan tavoittaa nuoret aikuiset kustannustehokkaasti tavoilla, jotka kannustavat vuorovaikutukseen ja tekevät näin yrityksestä helpommin lähestyttävän. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen kyselytutkimus. Verkkotutkimuksessa selvitettiin nuorten aikuisten käyttäytymistä kalusteostoissa ja heidän asenteitaan Artekia kohtaan. Kyselyyn osallistui sata pääkaupunkiseudulla asuvaa 18–33-vuotiasta miestä ja naista. Aineistosta selvisi, että kohderyhmä kuluttaa kalusteisiin harkitsevaisesti ja arvostaa ulkonäköä, laatua ja käytännöllisyyttä. Vastaajat tunnistivat yrityksen jokseenkin hyvin, vaikkakin pieni osa ei ollut koskaan kuullut Artekista. Vastaajat kuvailivat yritystä kotimaiseksi, kalliiksi ja laadukkaaksi, mutta vähiten nuorekkaaksi. Kuitenkin suuri osa vastaajista kertoi, että olisi mahdollisesti kiinnostunut tulevaisuudessa hankkimaan yrityksen tuotteita. Ylivoimaisesti suosituimmiksi kehitysehdotuksiksi mainittiin kohdennetumpi markkinointi ja edullisemmat hinnat. Kyselyn ansiosta voitiin todeta, että Artekilla on markkinarako kohderyhmän keskuudessa. Kyselyn tulosten pohjalta rakennettiin markkinointisuunnitelma, jonka oleellisimpiin toimenpiteisiin kuuluu nuorten aikuisten tarpeisiin suunnatun tuotelinjan lanseeraus ja rahoitusmahdollisuuden tarjoaminen yhteistyössä pankin kanssa. Tuotelinjan suunnittelijat valitaan muotoilun opiskelijoille suunnatussa kilpailussa, ja kalusteiden valmistumista seurataan uudella Artek for young-Facebook-sivulla. Kalusteet myydään sivulle rakennettavassa verkkokaupassa, jossa käyttäjille annetaan mahdollisuus vaikuttaa tuotteen lopulliseen ilmeeseen. Kauniin ja innostavan visuaalisen ilmeen saavuttamiseksi sivulla hyödynnetään Pinterest-kuvakollaasisovellusta, ja sitä käyttäen järjestetään käyttäjille sisustusideoita etsivä kilpailu. Facebook-sivulle haetaan liikennettä myös yhteistyöllä bloggaajien ja Trendi-lehden kanssa. Kampanjaan sisältyy lisäksi printtimainontaa ja tapahtumia yhteistyökumppaneiden kanssa, jotta yritys saataisiin profiloitumaan uudelleen kohderyhmän keskuudessa.
Herman Olof Gummerus : kosmopoliitti patriootti
Avoin muotoiluympäristö Wisain
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
Muotoiluajattelu kehitystyön tukena : kokemuksia muotoiluajattelun menetelmistä organisaatioiden toimintaa kehitettäessä
Palvelumallit työpaikoilla : Kokemuksia palvelualan työpaikoilta
Muotoilulla kansainvälistä kilpailukykyä
Teollisen muotoilun toimialakartoitus
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Alkusoitto kulttuuriliiketoiminnalle hoivaympäristöissä : ehdotus sairaala- ja hoivamusiikkityön toimintamalliksi
Juhlapäivänä matkalla : luovaa osaamista kahden vuosikymmenen ajan : Vantaan käsi- ja taideteollisuusoppilaitos EVTEK Muotoiluinstuutiksi 1984-2004
Suomalainen Muoto -näyttelyn avajaisissa Budapestissa 8.6.88
Agenttikauppa muotoilijan mahdollisuutena
Grafiikkaa tilassa : tutkimus brändin rakentamisesta tilassa muotoilutaiteen avulla
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Muotoilu 2005! -ohjelman seurantaryhmän raportti
Tekijänoikeus ei automaattisesti suojaa muotoilua
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Muotoilualan työmarkkinat : raportti toimialan työelämän kysymyksistä tilastoaineistojen valossa
Muotoiluintensiivinen vienti laski tuonnin tasolle
Tiivistelmä: Agenttikauppa muotoilijan mahdollisuutena.
Finnair Oyj:n Aasian-strategiaan liittyvien palveluiden kehittäminen
Nuoren muotoiluyrityksen viesti : viestintästrategia KAKSITVÅ-asustemerkille
Omana itsenä maailmalle
Ongelmaperustainen projektioppiminen muotoilukoulutuksessa
Design Management muotoilusektorilla toimivan pk-yrityksen menestystekijänä
Analyysit, tunnettuus, positiointi - brändin rakentamisen kulmakivet : case: OLO.MUOTO-tapahtuman imagotutkimus
Lasista : Wetterhoffin lasikoulutuksen 10-vuotisnäyttely
Odysseuksena Italiassa
Muotoilukaupunki selvisi lamasta
Urheiluauton muotoilukonsepti yritykselle KMRengineering Oy
T-Tuotepaketit : vakuutustuotepakettien muotoilu ja jakelu
Ornamon asema muotoilun eturintamassa
Palvelutarjonta museoympäristössä : Palvelumuotoilun kehittäminen Alvar Aalto -museossa
Turve-parranajon tuotteistaminen : spa-parranajo
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Ideasta yritykseen: käsityö- ja muotoilualan yrityksen perustamisen lähtökohdat
Kohti tulevaisuuden käsityökeskusta? : Asiakkaiden näkemyksiä Käsityökeskus Pumpuliinan palveluista ja niiden kehittämisestä
Muotoile Suomi : kansallinen muotoiluohjelma - ehdotukset ohjelman strategiaksi ja toimenpiteiksi
Korvauksettomilla ylitöillä joustetaan
Puolitäysi :  palvelumuotoilukonsepti kaupanalalle elintarvikehävikin vähentämiseksi
Suomalaisen muotoilun vientipolitiikkaa
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case DHL Express
Kohti käyttäjäkeskeistä muotoilua : muotoilukoulutuksen painotuksia SeAMK:ssa
Millainen suojaus on riittävää? : muotoilija, yritys ja immateriaalioikeuksien viidakko
Mikä merkitys muotoilulla on Lapin kehittämisessä?
Muotoilijoiden yhteisöllisen työhuoneen toimintamallin selvitys : Case Jalkine
Jäälyhty
Nuorten aikuisten houkutteleminen Artekin asiakkaiksi : Facebookin hyödyntäminen Artekin markkinoinnissa
Lastu myy maailmalla : vuoden nuori yrittäjä tähtää kasvuun
Käsityö- ja muotoilualan yrittäjä arvostaa itsenäistä ja luovaa työtä
Tutkimus ja käsityötaito vai tutkijan käsityötaito?
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Wellbeing-toimialan kapasiteetin kehittämishanke : muotoilu- ja hyvinvointiala
Kestävän kehityksen mukaista muotisuunnittelua : Selvitystyö vastuullisen muotijalkinesuunnittelun mahdollisuuksista
Koru- ja hopeamuotoilijan opinnäytetyö siltana työelämään
Taideteollisuus ja muotoilu elävät Pohjois-Suomessakin
Muotoilun kansantaloudellinen merkitys nousussa
Suomalaisen design-teollisuuden kansainvälinen kilpailukyky ja kansainvälistyminen : strateginen ryhmä -tutkimus design-aloilta
Palvelumuotoilu yksityisen liikekiinteistösijoittamisen tukena.Uusi mahdollisuus sijoitustoimintaan syrjäseuduilla. Case: Wanha Kauppa.
What's wrong with design : mikä muotoilussa mättää
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
Suomalaisen muotoilun ympäristöargumentit : yritysten ja tuotteiden ympäristöystävällisen imagon rakentuminen
Median muotoilema : muotoilun mediajulkisuus suomalaisessa talouslehdistössä
Muotoilukoulutuksen tulevaisuuden tarpeet
Kuinka saan muotoilijan urani alkuun?
Suomalaista designia eli muotoilua käsitteleviä ja sisältäviä sivustoja: tapahtumia, organisaatioita, muotoilijoita, muotoilutoimistoja, tuotemerkkejä, verkkokauppoja, museoita ym.
Uuden palvelun muotoilu kauneudenhoitoalan yritykselle
Muotoilua ja diplomatiaa
Suomalainen muotoilu 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Luovan yhteiskunnan rakenteet, luovat toimialat ja muotoiluala
Yhteinen vastuu : verkostojen merkitys kestävän kehityksen mukaisessa suunnittelutoiminnassa
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Käsityö- ja muotoilualan yrittäjä 2011
Harjoittelu osana teollisen muotoilun yliopisto-opetusta Suomessa
Muotoilun kansainvälistyminen : tuki, esteet ja mahdollisuudet
Muotoilijakuvia
Mikkelin ammattikorkeakoulun Matkailun, muotoilun ja liiketalouden laitoksen opiskelijoiden yrittäjyysasenteet
Kansainvälistymisen pitkä ja kallis tie : käytännön näkökulmia Markku Salimäen väitöskirjaan
Tiivistelmä.
Digitaalinen oppimateriaali jalometallin opetuksessa
Designkuplia : suomalaisen muotoilun ilmiöitä
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Ympäristömyötäistä arkikäyttöön
Innobee : kuunteleminen, nokkeluus, luottamus, osallistaminen, kipinöinti, oivallus, tahto, innostus, rohkeus, joustavuus, välittäminen, sujuttaminen, ennakointi, uudistuminen
Messuosaston visuaalisen ilmeen suunnittelu Poesialle
Ärsyttävä ja kiehtova design = Irritating and intriguing design
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
