http://www.yso.fi/onto/yso/p14694 ekofeminismi
ekofeminismi ekofeminismi
Oikeutta kaikille alisteisessa asemassa oleville? Katsaus ekofeminismiin ideologiana
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Pyhyys on kaikkialla : holistinen maailmankatsomus ekofeministisessä keskustelussa ja Grail-yhteisön naisten elämäntarinoissa
Naiset, luonto ja uskonto : ekofeministinen lähestymistapa uskontotieteessä
Tämä katsaus perustuu Turun yliopiston taideaineiden laitoksen tutkijoiden Karoliina Lummaan ja Kukku Melkkaan haastatteluille sekä heidän tarjoamilleen materiaaleille ympäristökirjallisuudesta ja sen alalajeista sekä ympäristökirjallisuuden tutkimuksesta.
Aikalainen
Vallan maisema
Olemme kaikki samaa tähtien ainetta. Brita Polttilan lyriikka ja proosa ekofeminismin valossa
Luonnon politiikka
Nainen, eläin : sukupuolen rooli ja ekofeministiset ratkaisut eläinten vapautuksessa
Ekofeministinen kokeellisuus ja syväkuunteleva muusikkous
Liitossa lintujen keralla, kumppanina kukkain kanssa, suon seurassa sovussa : Mitä tapahtui velhosuolla? Kaarina Huhtisen satuteoksen tarkastelua naisen ja eläinten näkökulmasta
Keisarinnan uudet (v)aatteet : naistutkimus luonnontieteen näkökulmasta
Äänekäs kevät : ekokriittinen kirjallisuudentutkimus
Ekologinen sensitiivisyys Sallie McFaguen ekoteologisessa maailmankatsomuksessa
Uskonnon ja sukupuolen risteyksiä
Pyhän vapautus : ekofeminismi, kristinusko ja luontomyönteisemmän kulttuurin mahdollisuus
Kirja-arvostelu
Ota höyhen tai käpy - se on avaimesi metsän oveen : Ekosentrinen katse Sari Peltoniemen Hirvi-teoksen maailmankuvaan ja mytologisuuteen
Sukupuoli meni metsään : luonnon ja sukupuolen polkuja metsäammattilaisuudessa
Pyhän kosketus luonnossa : johdatus kristilliseen ekoteologiaan
Maan viisaus : Ivone Gebaran ekofeministinen käsitys tietämisestä ja teologiasta
Paula Siepin romaanista Aurinko maassa monologiksi Älä koskhaan pölkää. Aurinko maassa jungilaisittain, ekofeminisesti ja taiteellisesti
Takaisin luontoon : ekokriittisiä esseitä kirjallisuudesta
Vihreää kirjallisuutta ja tutkimusta
Luonto ja ihminen tasa-arvoisiksi
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Inhimilliset kaniinit : Myytit, nainen ja luontosuhde Richard Adamsin teoksessa Ruohometsän kansa
Hyvät ja pahat eläimet : suhde eläimiin aatehistorian ja ekofeminismin valossa
Perinteisen taloudellisen, kestävän kehityksen ja syvän vihreän ajattelumaailman heijastuminen laskentatoimen entiteettiin ja varovaisuuden periaatteeseen : näkökulmien postmoderni arviointi
Johdatus eläinfilosofiaan
Ekopsykologia ja perinnetieto
