http://www.yso.fi/onto/yso/p1462 työtelineet
työtelineet työtelineet rakennustelineet
Puu-betoni-liittopalkkisiltojen muotti- ja telineratkaisut
Rakennustelineet ja sääsuojat rakentamisessa
Telinetyön turvallinen toteuttaminen
Kotipihan puurakenteet
Lehtipuun tukeminen
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2 : Pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Omatekoinen sahauspöytä : kätevä ja edullinen
Siirrettävän hiekkapuhallus- ja maalaustelineen suunnittelu
Ramirent Finland Oy:ssä haluttiin kehittää ja yhtenäistää sääsuojien suunnittelua ja toteutusta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia rakennekirjasto sääsuojien tyypillisimmistä erikoistapauksista, joita ei voida toteuttaa sääsuojien valmistajien asennusohjeiden mukaisesti. Nämä rakenneratkaisut haluttiin luoda myyntihenkilöstön ja suunnittelijoiden tueksi helpottamaan myyntiä ja yhdenmukaistamaan toimintaa. Sääsuojien teoriatiedot koottiin rakennusalan kirjallisuudesta ja kokemusperäiset tiedot kerättiin haastattelemalla Ramirentin projektiliiketoiminnan aluepäälliköitä ja suunnittelijoita ympäri Suomen. Tyyppiratkaisut kehitettiin pääasiassa vanhojen projektien kokemusten perusteella selvittämällä, mitkä toteutustavat ovat toimineet, ja kehittämällä niitä eteenpäin. Sääsuojien erikoistapauksia ovat L-mallinen, korotettu, kaareva ja levennetty sääsuoja. Kaikkiin näihin erikoistapauksiin luotiin esimerkkirakenteet, joiden mukaan erilaiset kohteet voidaan tarjota ja toteuttaa. Vastaavat ratkaisut soveltuvat niin pientalotyömaalle kuin isoon teollisuushalliin. Erikoistapauksista luodaan vielä Autocad-kuvat, joita suunnittelijat voivat suoraan liittää suunnitelmiin. Opinnäytetyöstä tullaan tekemään tiivistetty käsiohjekirja asentajien käyttöön, ja tutkituita asioista tullaan kouluttamaan asentajakoulutuksien yhteydessä.^
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Rakennustyömaan putoamissuojaus
Työtelineet ja suojarakenteet
Nojatikkaat ja yhdistelmätikkaat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Suojattujen rakennustelineiden tuulivahinkojen estäminen
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Telinemies ei näe työnsä jälkeä
Puutöiden ideakirja
Rakennustyömaan väliaikaiset rakenteet ja betonilaudoitustyöt
Henki turvavyön varassa
Tikaspulma ratkesi : Työtaso lavalle
Paikallamuurattujen julkisivuseinien tekemisessä käytetään apuvälineenä mastolavanostinta tai rakennustelinettä. Asuinkerrostaloissa, joissa julkisivuun tehdään ulkonäöllisten syiden vuoksi värillisiä ohutrappauksia, on rakennusaikaisen aikataulutuksen ja sääsuojan suunnittelun merkitys suuri. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mastolavanostimen ja rakennustelineiden keskinäinen kannattavuussuhde koko julkisivutöissä tarvittavien työvaiheiden aikana. Kohteena oli todellinen rakennushanke Kankaanpäässä. Kannattavuuteen vaikuttavia asioita olivat kokonaishinta, aikataulu ja rakennusaikainen laadunvarmistus. Molemmista toteutustavoista tehtiin suunnitelma ja aikataulu. Niiden perusteella tehtiin kustannuslaskelmat kalustovuokrauksesta ja siirtokustannuksista. Tavoitteena oli saada vertailukelpoinen loppuselvitys toteutustavoista.    Rakennustelineiden avulla tehdyt julkisivun rakennustyöt olivat laadukkaampia ja ajallisesti kannattavampia. Rakennusaikainen laadunvarmistus oli toteutustavan suurin hyöty. Henkilönostimet olivat puolestaan aliurakoitsijoiden kannalta kätevämmät, koska ne eivät hidastaneet heidän toimintaansa. Aliurakoitsijat voisivat työskennellä katkoksitta. Kokonaishyötyjen perusteella on suositeltavaa toteuttaa As oy Kankaanpään Keskustornin julkisivun rakennustyöt henkilönostimilla.    Vertailulaskelma oli kustannustehokkuuden kannalta tärkeä ja asiaan pitäisi kehitellä taulukkotyökalu, jolla voisi tehdä vastaavat laskelmat tuleviin kerrostalohankkeisiin tapauskohtaisesti.    Kustannuslaskelmissa käytetyt vuokrahinnat olivat luottamuksellisia ja siksi niitä ei ole mainittu tässä työssä.
Putoamissuojaussuunnitelma
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Turvallisuuden parantaminen telinetyössä
Opinnäytetyössä aihetta lähestyttiin rakennusalan pk-yrityksen näkökulmasta. Työ tehtiin  Hoikka & Hoikka Oy:n tarpeisiin. Työssä keskityttiin etenkin maaseuturakentamisessa ilmenneeseen telineiden hankintaongelmaan ja puutelineiden työturvallisuuteen. Työssä vertailtiin eri telinevaihtoehtoja ja niiden kustannuksia verraten paikalla rakennettaviin pitkästä puutavarasta rakennettuihin telineisiin. Kustannusvertailun tarkoituksena oli selvittää työturvallisten puisten julkisivutelineiden käytön kannattavuutta pienissä ja keskisuurissa rakennushankkeissa. Kustannusvertailun tuloksena saatiin eri telinevaihtoehdoille vuokrauksesta, pystytyksestä, telineiden purkutyöstä sekä rahtikustannuksista muodostuvat neliöhinnat, joita verrattiin puutelineiden käytöstä aiheutuviin vastaaviin hintoihin. Puutelineiden osalta mukaan kuluihin tuli puutavaran hankinnasta muodostuneet kustannukset, mutta vastaavasti vuokrauksesta  aiheutuva  menoerä jäi pois. Puutavaran hankinta onkin suurin kustannus, käytettäessä rakennustyömaalla paikalla tehtyjä puisia rakennustelineitä. Puurakenteiden suunnitteluohjeiden RIL 120 mukaan tehdyt puiset julkisivutelineet on varteenotettava vaihtoehto mietittäessä rakennushankkeen telinevaihtoehtoja, varsinkin jos hankkeella on pitkä valmistumisaikataulu. Tehdyn opinnäytetyön pohjalta on työn  tekijällä esittää asiakkailleen seikkaperäistä materiaalia koskien työturvallista telinerakentamista sekä tästä muodostuvia kustannuksia.
Työtasoelementti hakitelineelle
Talvityönä tehtävän julkisivukunnostuksen laadunvarmennus
Telinenormit huoneenrakennustöitä varten
Työturvallisuus ja sen kehittäminen työmaalla
Riipputeline kiinnitettävä oikein
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Rakennustöiden turvallisuusmääräykset selityksineen
Lämmitettävän telinetason kokeilu rakennustyömaalla
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Rakennuksen puutyöt
RAPU-työaseman käytön turvallisuusanalyysi
Rakennustelineohjeet 1971.
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Sääsuojien erikoisratkaisut
Julkisivutöiden telineratkaisut
Layher Allround -tukitelineen ja puurunkoisen tukitelineen vertailu
Pientalomuurauksen kehittäminen
Rakennustelineohjeet : 1971
Tämä opinnäytetyö on tehty Velvision Oy:lle, joka on kehittämässä markkinoille täysin uuden tyyppistä henkilönostinta RAPU-työasemaa. Rakennusalalla sattuu enemmän työpaikkatapaturmia kuin millään muulla toimialalla Suomessa. Rakentamisessa selvästi yleisin tapaturmatyyppi ovat putoaminen hyppääminen, liukastuminen ja kaatuminen. Tapaturmista yli puolet johtuu työympäristöistä, jotka muodostuvat yleensä työtasoista ja kulkuteistä. Vakavimmat tapaturmat liittyvät useimmiten telinerakenteisiin ja tikkaisiin. Työssä pyrittiin selvittämään RAPU- työaseman käytön työturvallisuusnäkökohdat eri työvaiheissa ja vertaamaan niitä vaihtoehtoisiin työmenetelmiin tikkaisiin ja telinerakenteisiin. Työssä käsiteltäviä työvaiheita ovat pientalon vesikattosaneeraus- ja julkisivutyöt sekä hallien sandwitch- ulkoseinäelementtien ja nosto-ovien asennustyöt. Eri työmenetelmistä ja työvaiheista on laadittu riskien arviointi, josta selviää löydettyjen riskien todennäköisyys, seurausten vakavuus ja kokonaisriski. Työn lopuksi selvitettiin, millä edellytyksillä henkilönostimen työtasolta voidaan siirtyä rakennuksen katolle. Työ tehtiin käyttäen lähteenä rakennusalaan liittyvää kirjallisuutta, puhelinhaastatteluja, sekä tekijän omaa kokemusperäistä tietoa. Suoritettu riskien arviointi osoittaa että RAPU- työasema on lopulta turvallisin vaihtoehto verrattuna muihin arvioituihin työmenetelmiin. Eri selvitysten mukaan henkilönostimeksi luokiteltavaa konetta ei saa käyttää katolle siirtymiseen. Katolle siirtyminen voidaan kuitenkin suorittaa yksittäisissä poikkeustapauksissa, joissa henkilönostimen käyttö todetaan kirjallisen riskien arvioinnin perusteella turvallisimmaksi kaikista kohtuudella käytettävistä menetelmistä.
Rakentaminen
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 13, Pihakoristeita ja -rakenteita lemmikeille = Olika trädsgårdsställ till din favoritdjur och dekorationer med djurmotiver till trädgården = Øvelsesstativer til firbente venner, dekorasjoner med dyremotiver
Teknistä työtä peruskoulun 5.-6. luokille
Rakennusteline vs. mastolava : vertailulaskelma kannattavuudesta
Rakennustöiden turvallisuusmääräykset selityksineen 2011-2012
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Laivanrakennuksen telineohjeet
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Sillan reunapalkin korjaustyössä käytettävien telineiden vertailu
Taitajan puutyökirja
Selvitys hoitotasojen ulkoistamisen kannattavuudesta
Talonrakentajan käsikirja. 1, Puutalon runkotyöt
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Tavallisista semipukeista automaattisiin
Putoamissuojaus
Työ- ja suojatelineohjeet : standardit : työ- ja suojatelineet SFS 4651...4665, riipputelineet SFS 4569, suojaverkot SFS 4336...4338
DVD-teline
Turvallisesti telineillä
Tee itse miehen pihakalusteet 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit. 2.
Rakennustyömaan turvallisuussuunnittelu : rakennusyrityksen ja rakennusprojektin lakisääteiset ja sopimuksiin perustuvat työsuojelutehtävät ja -toimenpiteet
Uusi koti omin käsin
Rakennuskoneet : käyttöturvallisuus
Puiset rakennustelineet, työturvallisuus ja kustannukset
Työtelineet ja putoamisen estävät suojarakenteet
Tehoisku telineille
Telinetöiden työturvallisuus rakennusalan koulutuksessa. : Koulutusmateriaalin tuottaminen opettajalle.
Tiivistelmä.
Keventimet ja työtelineet : työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittämisen suunnitelma Wärtsilän linjakokoonpanossa
Muuraustyötekniikan kehittäminen
Ohje korkealla työskentelyyn
Riipputelinetyöskentelyn turvallisuus
Opinnäytetyön tilasi Hartela Oy. Työ toimii yhtenä Hartela Oy:n muista työturvallisuuden kehityshankkeista. Työ voidaan jakaa kolmeen eri tavoitteeseen. Ensimmäinen tavoite oli selvittää työmaan avulla suurimmat puutteet työturvallisuudesta. Missä asioissa on kehittelyn varaa ja samalla antaa uusia ideoita ja ajatuksia niiden parantamiseen. Työ pohjautuu  työturvallisuuslakiin 23.8.2002/738 ja valtioneuvoston asetukseen rakennustyön turvallisuudesta 26.3.2009/205. Toinen tavoite työssä oli tuoda esille tiedonkulun tärkeyttä. Miten saadaan tieto leviämään kaikille työmaille ja miten tietoa voidaan käyttää hyväksi. Tiedonvälitys on myös yksi keinoista parantaa työturvallisuutta. Kolmas tavoite tuli suoraan työmaalta. Työturvallisuuslitteraa tulisi päivittää. Littera ylittyy kovin nopeasti ja työmaalla motivaatio laskee. Litteran päivitys mahdolliseen tasoon oli työmaantoive. Tämän takia esille otetuista aiheista on asiaa ajateltu myös kustannuksen kannalta. Työhön on poimittu työturvallisuudesta seuraavat aiheet: TR-mittaus, henkilökohtaiset suojavälineet, nostotyöt, työ- ja suojatelineet, putoamissuojaus, työmaan sähköistys ja työmaan valaistus. Työturvallisuus on pitkäaikainen projekti. Muutokset eivät tapahdu hetkessä ja uusia menetelmiä ja ideoita tulee pohtia etukäteen ja ottaa rohkeasti kokeiluun. Kokeilemalla uusia ja muokkaamalla vanhoja menetelmiä päästään usein parhaaseen lopputulokseen.
Talotekniikan perusteet. 1
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat = Eurocode 1: Basis of design and actions on structures. 2-4, Rakenteiden kuormat = Actions on structures : tuulikuormat = wind actions
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Kuonapadan korjausteline
Rakennustöiden turvallisuusmääräykset selityksineen 2015
Työssä haluttiin tuoda selkeyttä rakennustelinealalle yleisiin työmenetelmiin ja rakennustelineiden rakentamiseen. Työssä käyvät toteen rakennustelineiden monimuotoisuus ja soveltuvuus rakentamisessa sekä työturvallisuustekijät. Opinnäytetyössä esiteltiin sääsuojaukseen liittyviä periaatteita. Lisäksi käytiin läpi asioita, jotka liittyvät sääsuojauksen tarpeellisuuteen rakentamisessa. Rakennustelineet ja sääsuojaukset yhdistettiin, koska sääsuojat rakennetaan rakennustelinerunkoon. Työssä esiteltiin kaksi erilaista rakentamisessa käytettävää rakennustelinejärjestelmää, ruotsalainen Haki®:n Universal - rakennustelinejärjestelmä sekä saksalainen Altrad Plettac Assco®:n Contur - rakennustelinejärjestelmä, ja annettiin ohjeet niiden käyttöön. Työssä havaittiin, että sääsuojaus on erittäin tärkeää rakentamisessa. Opinnäytetyössä esitettyjä neuvoja voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksessä.
Tukitelineet ja muotit
Turvatikkaiden ominaisuudet ja käyttökohteet
Työtelineen käyttö ja telineillä työskentelyn turvallisuus
Viherpeukalon nikkarikirja
