http://www.yso.fi/onto/yso/p14665 muinaiskansat
muinaiskansat muinaiskansat
Ihmisten luut muinaisten väestöjen terveyden kuvaajina
Atlantiksen arvoitus
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Muinaiset : Era
Maailmanhistoria 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Maailmankaikkeuden avaimet : valjasta muinaiset salaisuudet käyttöösi virittäytymällä maailmankaikkeuden voimaan ja viisauteen
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Kirkot, tarhat ja tornit - mikä oli niiden tarkoitus? : nuo salaperäiset jatulit
Keltit : Euroopan valloittajat
Maailmanhistoria : 3 : Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Rooman valtakunnan loisto ja jakaantuminen
Ajaton maa
Kolmas sukupuoli muinaisessa Mesopotamiassa? : Ištarille omistautuneet
Maailmanhistoria 6 : Rooman valtakunnan loisto ja jakautuminen
Jatulinkansa
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Lokia etsimässä : viisi teoriaa muinaisskandinaavisen Lokin hahmosta
Maailmanhistoria 12 : Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Viimeiset jäljet eräästä hävinneestä kansanheimosta
Kun sotavankien veri vuodatettiin jumalille : hopeakattila oli kimbrien uhrimaljana
Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Länsimainen maalaustaide. Rooma. Etruskit
Tähtien kutsu
Ratkeaako jatulien arvoitus? : jättimäiset pronssikauden haudat löydettiin Keminmaan Haapamaasta
Tapahtumien kulku : Isidorus Sevillalaisen (n.560-636) käsitys edistyksestä
Itämaisia hallitsijoita ja kansanjohtajia
Huomattava löytö itämailla
Ötzi, Alppien jäämies : ainutlaatuinen löytö yli 5000 vuoden takaa
Manalan pelkoa ja kuolemattomuuden toivoa muinaisuuden kansoilla : uskonnonhistoriallinen tutkielma
Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Muinaissuomalaisten uskonto
Menneisyyden arvoitukset
Suomalaisia kansallispukuja : 16 väripainosta ja selittävä teksti
Israelin kuvakielto Mesopotamian kuvainpalvonnan valossa
Ves ja vepsäläiset - huomioita muinaiskansan vaiheista
Elävä muinaisuus
Etruskeja metsästämässä : Retkiä etruskien maisemassa
Arvoitukselliset etruskit : erään näkemyksen hahmottelua
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 97-1494
Kaikki etruskeista : kaupunki kaupungilta
Maapallo universumin keskuksena
Kaksoisvirranmaa, eli, Kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Kuvallinen Suomen historia vanhimmista ajoista nykyaikaan saakka. Ensimmäinen osa, Kuvauksia Suomen kansan esihistoriasta
Taiteen maailmanhistoria. [2], Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Meksikon valloitus
Etruskit
Kulttuurin tiet
Maailmanvaltojen synty. 9, Persia
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 5, Kiina
Kulttuurin tiet. 1
Aikojen arvoitukset - vastauksia menneisyyden salaisuuksiin
Vihreät pyhät : kadonneen kansan elävä perintö
Menneisyyden profeetta
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit : Antiikin Kreikka : Rooman valtakunta
Karjala ja bjarmit
Inkavaltio ja hyvien hallintotapojen taito
Pyhä maa ja Assur Mooseksen jälkeen
Kuolleet kaupungit
Raut Jootinpoika ja haltiakivi
Etruskit olivat rohkeita merenkulkijoita
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Maailmanhistoria. 3, Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Vanhat kansat oppimestareina
Varhaisten kulttuurien matematiikkaa
Babylonialaisten ennustamistaidosta
Jättiläisten maa : vendien ja vandaalien muinaishistoria
Muinaisen Vähän Aasian kielet ja kansat
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Arkeologit romuttamassa myyttejä etruskeista
Pyhän rajalla : kelttien maailmankatsomus ja käsityksiä kuolemasta
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Kahden kulttuurin yhteentörmäys
Muinaisegyptiläinen Sinuhen tarina : kaunokirjallisuuttako?
Muinaismeksikon muotomaailma = Fornmexikansk form
Vaiettu muinaisuus
Slaavilaisten kansojen uskonto ja myytit
Kukoistava Kaksoisvirranmaa
Vieraita avaruudesta
Óðinnin ratsu : skandinaaviset jumaltarut
Taiteen maailmanhistoria. Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Babylonialaisten maailmankuvan piirteitä
Kivikauden ihmiset
Kuvauksia Suomen kansan esihistoriasta
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Arkkitehtuuri ja tietoisuus : muodossa asuu henki
Baalin palatsi ja kuninkaiden suku : Ugaritin jumaltarut
Suomi-kansan puolustus : Arkistojen kertomaa tacituksesta uuteen aikaan
Takaisin tähtiin
Egyptin entinen aarrekammio
Akhetaton, auringon kaupunki
Itämeren Auri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seemiläisten itämaiden muinaisuuden tutkimus ja nykyaika
Petran maaseudun asutus nabatealaiselta kaudelta myöhäisbysanttilaiseen aikaan
Kirja-arvostelu
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Maya-taidetta ennen ja tänään
Mayojen perintö : tie yli teknologian ja tieteen rajojen
Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Inkojen kadonnut kaupunki
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Mistä ovat babylonilais-assyrialaisen sivistyksen juuret etsittävät
Varastoluetteloiden tarve johti kirjoitukseen : kauppiaat kehittivät oman kirjakielen sinettejä varten
Vieraita avaruudesta : menneisyyden ratkaisemattomia arvoituksia
Itämeren Auri : MP3
Minne rakentajat katosivat?
Muinaiset valtakunnat : kivikaudesta vuoteen 970 eKr.
Muutamia muinaisitämaalaisia käsityksiä ja muotoja länsimaisessa sivistyksessä
Mayat ja heidän kaupunkinsa
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset
Megaliittikivien arvoitus
Vähän kehitysopillista selvittelyä. 1, Luomistarustoa
Druidit  ja kuun temppeli : uskomuksia ja tiedettä kelteistä
Luista tietoa muinaisten ihmisten ravinnosta
Maailmanhistoria : 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Vähän kehitysopillista selvittelyä. 2, Maailman rakenteesta ja kehityksestä
Heettiläiset
Urheilun maailmanhistoria
Maailmanhistoria 2 : Egyptin ja Aasian kulttuurit
Muinaisajan historia : keskikoulun V-VI luokan oppikirja
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7.-31.8.1990, Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning 1.7-31.8.1990, Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition 1.7-31.8.1990, Turun art museum
Inkat, Andien valtiaat
Perun kultaa ja jumalia
Perimmäinen Pohjola
Etu-Aasian vanhimman historian tutkimuksesta
Etruskeista suomalaisvoimin : [arvostelu]
Pitkä latu : legenda suksesta
Piirteitä naisen asemasta muinaiskansoilla
Mayahieroglyyfeistä suomeksi : [arvostelu]
Elinkeinoelämän synty ja kehitys muinaisessa Mesopotamiassa
Arkeologinen huippulöytö Etelä-Amerikassa : katse Perun kultaisesta historiasta
Maailmanhistoria 1 : Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Assyrialainen elämäntapa : professori Simo Parpolan kiehtova matka kristinuskon juurille
Muinaissuomalaisten pimeä vuodenaika oli kuoleman, levon ja juhlien aikaa
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 2, Rooma
Sisältää taulukoita.
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit. Antiikin Kreikka. Rooman valtakunta
Druidien puuhoroskooppi
Aution savannin raunioissa on jälkiä 300 v. kestäneestä asutuksesta : mustan Afrikan suurkaupunki
Heettiläisistä
Metsästäjän hymy : matkoja kalliotaiteen maailmassa
Punahohtoinen Petra : kuolleeksi rakennettu kaupunki?
Kulttuurin tiet. 2
Kainu - Pohjanmaan rautakautinen kansa?
Elämästä manalaan : mesopotamialaisia kuolemankäsityksiä kolmen tekstin perusteella
Mayat : muinainen kulttuuri
