http://www.yso.fi/onto/yso/p14698 digitaalikamerat
digitaalikamerat digitaalikamerat digikamerat
Testissä yhdeksäntoista erilaista digitaalikameraa
Video järjestelmässä : liikkuvan kuvan mukaantulo valokuvauslehtien välinekeskusteluun
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
Kuvaa & skannaa : Photoshop Elements 2
Digitaalikamerat paino- ja tulostustuotannon kuvansyöttölaitteena
Digikuvaus tutuksi
Konenäkötekniikka energiankulutuksen seurannassa
Canon jyrää digikameroissa
Parempia videoita Canon Legria -videokameroilla
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Digikameroiden lisäherkkuja
Digitaalisen kameran käyttötapoja tulevaisuudessa
Tekniikan maailma 2009 : 9.
Kamerat pihapiiriin ja kotieläintiloihin : videovalvonta on jokaisen ulottuvilla
Digitaalikameran värintoisto
Tallenna kuvat viisaasti : jotta etsivä myöhemminkin löytää..
Digikamera tai tavallinen
Kamerateknologian murros ja digitaalisen tuotannon työnkulku mainoselokuvatuotannossa
Uudet tuotteet : kompakti digikamera matkalle
ABB Industry Oy:n pienten DC-käyttöjen tietokoneavusteinen tuotannonopastus
Digiscoping. Osa 4, Digiscoping vastaan digijärkkäri
Digifotokoulu
Taito-TV: Digikuva haltuun
Phonescoping : digitaalinen lintuhavaintojen kuvatallennus
Digikameroiden ostovauhti kiihtyy
TM : Tekniikan maailma
Opinnäytetyöni tavoite on saada lukija ymmärtämään digitaalisen RED ONE -kameran käyttöä sekä sen materiaalin jälkikäsittelyä. Toiminnollisessa osassa tein RED ONE -opasvihkon, jossa kerron RED ONE -kameran tärkeimpiä tietoja tiivistetysti. Raportissa syvennän opasvihkossa esille tuomiani asioita ja keskityn materiaalin workflow'hun, työtapaketjuun. Selvitän materiaalin matkaa kuvauksista aina loppuformaattiin saakka. Tarjoan kuusi valmista workflow-kokonaisuutta, joita jokainen voi yhdistellä tarpeidensa mukaisesti. Opinnäytetyöni raporttiosassa kerron, kuinka RED ONE -kameralla kannattaa valmistautua erilaisiin kuvauspaikkoihin ja -tilanteisiin. Tarkastelen editointia Final Cut Pro -leikkausohjelmalla RED-materiaalin kannalta. Selvitän, mitä RED-materiaali vaatii jälkikäsittelyltä ja kuinka se muuttaa sitä tavalliseen HD-materiaalin verrattuna. Kerron lisäksi värimäärittelystä ja loppuformaateista. Käyn lävitse RED-materiaalin käyttäytymistä Applen Color- sekä Assimilaten Scratch -värimäärittelyohjelmissa. Tulevaisuudessa digitaaliset elokuvakamerat kehittyvät koko ajan. Resoluutiot ja kuvan sisältämä informaatio kasvavat entisestään. Digitaalisuus ei kuitenkaan näytä syrjäyttävän filmiä formaattina.
Digikuvaus selkokielellä
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Harri Manninen, merimies ja valokuvaaja
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Tekniikan maailma 2008 : 8.
2000-luvun monitoimityöväline toimistoon, tuotantoon tai kotiin : digikamera on työväline
Digitaalikameran markkinakatsaus
Seilin luontopolku ja reaaliaikainen Internet-kuva kalasääsken pesältä
Digikuvaus : digitaalikamerat ja niiden käyttö
Digiscoping. Osa 2, Onko kuvakoolla väliä?
Parempia kuvia Canon EOS -järjestelmäkameralla
Tekniikan maailma 2011 : 1.
Digijärjestelmäkamera tehokäytössä
Digikuvan peruskirja
Digikuvaajan käsikirja
GoPro-kypäräkameran kuvakulmat extreme-urheiluvideoissa
Uutta potkua videokuvaukseen : digitaalivideokamerat testissä
Ilmakuvien teknisiä uudistuksia
Digitaaliset kamerat ottaneet selkävoiton
Digitaalikamerat 2000: Pikselimäärä ja ominaisuudet kasvavat
Digitaalinen kuva, musiikki ja ääni opetuksessa
Digitaaliset kamerat sanomalehti- ja studiokäyttöön
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Digitaalisen elokuvan työnkulku
Digikameraa hankkimassa?
Digitaalikameran hankinta on ajankohtaista
Suuri digikuvauksen käsikirja
Tekniikan maailma 2010 : 8.
Digikameroiden suosio kasvaa
Kuvaatko lomakuvat digikameralla?
Hio digikuvat halutuiksi
Kokemuksia dokumentin kuvaamisesta Sambiassa
Syynissä 2 megan digikamerat
Canon EOS 60Da : valmiiksi modattu digijärkkäri tähtikuvaukseen
Digitaaliset mahdollisuudet tuotedokumentoinnissa
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Digiscoping. Osa 5, Digiscoping puolustaa paikkaansa!
3D-mallintaminen virtuaalistudiotekniikalla : Päämajapatsaan mallintaminen
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Starttiopas digikuvaukseen
Sävynsäätö Photoshop-ohjelmassa
Katson sinua verkottuneen kameran välityksellä
Demosaicing : värikuvan muodostus digitaalikamerassa
Tekniikan maailma 2010 : 22.
Digitaalikameran käyttö on arkipäivää monissa yrityksissä : "Tämä on huippujuttu!"
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Digiscoping. Osa 3, Miksi kuva on epätarkka?
Digikuvan värinhallinta & -korjailu
Digitaalikameran konseptimallin muotoilu : tulevaisuuden tekniikan luomia mahdollisuuksia
Tiivistelmä:.
Verkkokamerat osana nykyaikaista videovalvontaa : videovalvontajärjestelmien toiminnasta ja tietoliikenteestä
Digitaalikameroiden käytön kehittyminen
Digi tuli lintukuvaukseen
Digitaalikuvaus ja kuvankäsittely
Ammattivalokuvauksen digitalisoituminen
Kameratakymetrin käyttösovellutukset
Digikuva : Vantaa
Digitaalikameroiden markkinakatsaus 2000 : digikameroita joka makuun
Digikuvaaja luonnossa
Digikamerat mullistavat luontokuvauksen : Hannu Hautala pelastautuu eläkkeelle
Kuvaa voi hyödyntää viestinnässä, markkinoinnissa, myynnissä, raportoinnissa, muistiinpanoissa, tarjouksissa... : melkein kaikki digikuvauksesta
Kasvuolosuhteiden seurantaa korkealta : omatekoisia ilmakuvia
Digiscoping. Osa 6, Otoksesta www-kuvaksi
Digitaalikamerat : uusi tapa kuvata
Exifer näyttää ja varmistaa digikameran kuviin tallentamat tiedot
Digiscoping. Osa 1, Digiscopingin apuvälineet
Digitaalikamerat monipuolistuvat
Digitaaliset järjestelmä- ja kompaktikamerat
"HD-tekniikasta elektroninen haastaja elokuvafilmille" : case - tutkimus digitaalisesta teräväpiirtovideotekniikasta suomalaisen elokuvan tuotantokulttuurissa
Digitaalivideokamera on vielä kallis herkku
Digikuvaajan niksikirja
Äänestystuloksen analysoiminen digikuvasta
ABC : Digitaalikuvan monta muotoa
Tekniikan maailma 2007 : 15.
Kamerapuhelin opetuksessa
Mainoskuvaus digikameralla
Digikameroita joka makuun
Rajattomien mahdollisuuksien kamera
Kodak eksyksissä
Puun läpimitan mittauksen tarkkuus ja tehokkuus laser- ja digitaalikuvatekniikkaan perustuen
Digikuva : Helsinki
Digitaalikamera arkeologien työvälineenä
Peilitön järjestelmäkamera taivaankuvaajalle
Digikuva haltuun
Digikameran hankinta kirpaisee kerran
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Digiscoping - kuvaa melkein kaiken, minkä näet
Kuvaa & tulosta : kodin digikuvaopas
Digikamera on oiva apuri
Digijärkkäri : käyttäjän käsikirja
Kovia paketteja kuusen alle
Huviksi ja hyödyksi : digikamera veneessä
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Testissä 300-450 euron digikompaktikamerat
Tutkimus digitaalisen ei-mittakameran ja digitaalisen kuvatyöaseman soveltuvuus lähikuvamittaukseen
Ilmestymisestään alkaen, 1990-luvun alkupuolella, digitaalikamerat ja digitaalinen valokuvaus on kehittynyt, ja kehittyy edelleen, huimalla nopeudella. Digitaalikamerat ovat alkaneet näyttää ja tuntua filmikameroilta digikameroiden alkuajan, lähinnä teknisistä rajoitteista johtuneiden, futurististen, kookkaiden ja kömpelöiden kameroiden sijaan. Itse digitaalikameroiden ohella myös koko ala jatkaa kehittymistään. Tekniseltä kannalta digitaalikameran toiminta ei poikkea merkittävästi filmikamerasta. Merkittävin ero on filmin korvautuminen fotodiodeista koostuvasta sensorista, joka aistii objektiivin läpi tulevaa valoa muodostaen digitaalisen kuvan näkemästään. Sensorilta kuva välitetään kameran ohjelmiston ja kuvan prosessoinnin kautta tallennettavaksi muistikortille, joita on useita eri kokoisia ja muotoisia. Digitaalikameran sensorit ovat tavallisesti merkittävästi pienempiä kuin filmi. Tästä on sekä etua, että haittaa. Sensorin pienuudesta johtuen digitallikameroiden objektiivit pystyvät usein asioihin joihin vastaavan kokoisen filmikameran objektiivi ei pystyisi. Digitaalikamerat sisältävät monia toimintoja, joita ei vastaavan kokoisessa filmikamerassa voisi toteuttaa. Digitaalikamerat käyttävät kuvien tallennukseen yhtä kolmesta tavallisesta formaatista. Alkuaikojen digitaalikamerat varsin kömpelöitä laitteita, joiden kuvanlaatu jätti paljon toivomisen varaa. Kehittymisensä myötä laitteet alkoivat muistuttaa perinteisiä filmikameroita ja myös niiden kuvanlaatu parani aikojen saatossa. Nykyään digitaalikameroita on kaikkialla ja ne ovat lähes korvanneet filmikamerat kodeista ja studioista. Myös koteihin tarkoitetut tulostimet ovat yleistyneet huimasti . Myös laser-tulostimet tekevät tuloaan koteihin. Tulevaisuudessa filmikameroiden osuus markkinoista varmasti pienenee entisestään ja monet valmistajat siirtävätkin resursseja digitaalikuvauksen suuntaan. Valokuvaamot ovat myös sopeutumassa fimikuvaamisen hiipumiseen investoimalla parempiin ja helpompii digitaalikuvien kehityspalveluihin. Kuvankäsittelyohjelmistojen kehittyminen jatkuu tietokoneiden kehittymisen mukana. Alkuaikojen kankeista ja hankalista ohjelmista on päästy hyvin sulaviin ja tehokkaisiin kuvankäsitteyjärjestelmiin, joiden tekemiä kuvia on hanka erottaa alkuperäisistä. Digitaalikamerat tulevat varmasti korvaamaan filmikamerat kokonaan ja filmikameroiden valmistajat ja käyttäjät siirtyvät käyttämään digitaalisia ratkaisuja. Digitaalikuvien käyttö- ja tallennustekniikat tulevat nekin mukautumaan alati kasvaviin kuvakokoihin. Tekniikka jatkaa kehittymistään.
Vaativa digikuvaus : järjestelmäkamerat
Tiivistelmä.
Toisen kohtaamisen eettinen kestävyys digitalisoituneessa matkavalokuvauksessa – sisällönanalyysi matkailijoiden kirjoitelmista
Etäkonenäköjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
