http://www.yso.fi/onto/yso/p14611 poikittaistutkimus
poikittaistutkimus poikittaistutkimus
Täytteiden ikä ; suom. Päivi Mäntylä
Eroja teknologian opetuksessa maaseutu- ja kaupunkikouluissa
Farmasia monitieteistyy : pääkirjoitus
Organisaatiot, johtaminen ja ympäristö : organisaatiotieteellisen ympäristötutkimuksen ongelmista kohti yleistä teoriaa yritys-luontosuhteesta
Työviihtyvyyden yhteydestä selkävaivoihin
Koululiikunnan vaikuttavuus -tutkimus : lähtökohdat, menetelmät ja aineiston kuvaus
Tiivistelmä.
Ajattomuudesta aikaan
Varhainen monipuolisuus ja erikoistuminen
Kaupunkia pintaa syvemmältä : arkeologisia näkökulmia Turun historiaan
Murtolukukäsitteen ja peruslaskutoimitusten hallinta perusasteen 3-6 luokilla. Poikittaiskartoitus
Iäkkäiden tamperelaisten elämäntilanne ja terveys : TamELSA-tutkimuksen tuloksia vuosilta 1979, 1989, 1999 ja 2006
Mitä RAVA kertoo? : RAVA-poikkileikkaustutkimusten anti Säkylässä ja Köyliössä
Prosenttilaskutaidot sekä niiden yhteydet verrannollisten päätelmien tasoon : Poikittaiskartoitus peruskoulun luokilla 6-8
Diabeetikkojen terveyspalvelut ja niiden kustannukset : helsinkiläisten diabeetikkojen verrokkikontrolloitu poikkileikkaustutkimus
