http://www.yso.fi/onto/yso/p14688 lujitemuovi
lujitemuovi lujitemuovi lasikuitumuovi
Lujitemuoviteollisuus - ongelmallinen työympäristö
Lujitemuovisten konstruktiomateriaalien lujuusominaisuudet
"everStick[TM]" lasikuitulujitteinen yhdistelmämuovisilta
Kehittyneiden lujitemuovien uudet mahdollisuudet kuljetusvälineissä
Kylpytynnyri rentouttaa kesällä ja talvella
Huokoisuus lujitemuovituotteissa
Venepalo on raju
Lasikuituvene : rakentaminen ja korjaukset
Lujitemuovinen puuvene
Tekniset käden taidot. 4
Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin
Iskukuormituksen vaikutus lujitemuovipintaisen kerroslevyn kestävyyteen
Lujitemuovien vaurioituminen
Lujitemuovipohjan paikkaus
Komposiitit ja tekstiililujite
Lämpötilan ja geeliytymisen seuranta lujitemuovien kovettamisessa
Edistyksellinen Exel
Lujitemuovijätteen materiaalin ja energian kierrätys sementtiuunissa
Korjattavat kuplat
Styreenipäästöjen hallitsemiskeinoja veneteollisuudessa
Haalistuneen lujitemuovin kiillotus
Funktionaalisten materiaalien mahdollisuudet lujitemuovisessa toimirakenteessa
Lasikuitulujitteisen laminaattirakenteen kestävyys väsyttävän kuormituksen alaisena
Kierrätysveneet ovat tulossa
Lujitemuovit : tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi
Pultruusiolinjan muottipöydän suunnittelu
Exel Oyj, lujitemuovituotteiden asiantuntija
Lujitemuovit : Tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Modernin eläimen pesä : istuin
Rakenteessa sen salaisuus
Lujitemuovituotteiden koneelliset valmistusmenetelmät
Selvitys lujitemuovikomposiittituotteiden mahdollisuuksista rakennusteollisuudessa
Lämpökuvauksen käyttö lujitemuovien ainetta rikkomattomassa tarkastuksessa
Muovi+puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Kelaamalla valmistetun lujitemuoviputken lujuustekninen mitoitus
Jäänhoitokoneen rakenteiden tuotekehitys
Tiivistelmä: Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin.
Lujitemuovituotteiden laadunvarmistus
Lujitemuovi-metalliliitosten rikkomaton aineenkoetus
Kunnonvalvontamenetelmät älyrakenteissa
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää puukuitulujitetun polypropeenin (Kareline® PPMS5050) ominaisuuksia. Testimateriaali oli rakenteeltaan uutta materiaalia. Samassa pelletissä yhdistyi havusellu ja polypropeeni. Testisauvat ajettiin ruiskuvalukoneella eri lämpötiloissa, joten yhtenä tutkittavana aiheena oli selvittää, palaako havusellu korkeammissa lämpötiloissa ja heikentääkö se koesauvan ominaisuuksia. Ruiskuvalettujen testisauvojen mekaaniset testit testattiin iskulujuus- ja vetolujuuskoneilla. Loput testit suoritettiin DSC:llä, joka on terminen analyysimenetelmä, ja reometrilla, joka on reologisten ominaisuuksien testausmenetelmä.     Testitulokset osoittavat sen, että testattaessa lovettomilla sauvoilla iskulujuutta voitiin havaita se, että puukuitu ei kestä korkeita lämpötiloja ja näin ollen se menettää iskulujuuttaan. Lovelliset iskusauvat olivat iskulujuudeltaan samankaltaisia, eli eri prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet kuin lovettomiin sauvoihin.    Vetolujuuksissa ei ollut havaittavissa suuria eroja kappaleiden välillä. Prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet vetolujuuksiin.    DSC:llä tutkitut näytteet eivät eronneet sulamislämpötilaltaan tai kiteytymisasteeltaan toisistaan. Ainoa selkeä ero oli havaittavissa silloin kun testattavina näytteinä oli puhdas pelletti (Kareline® PPMS5050) ja testeissä tutkittiin hapetuskestävyyttä. 180 °C:ssa testatun näytteen hapetuskestävyys oli moninkertainen verrattuna 200 °C ja 220 °C:ssa testattuihin näytteisiin.
Onko kuitulujitteisten proteesimuovien aika jo tullut?
Muovikomposiitit
Yksinkertainen taivutuskoelaitteisto lujitemuovien laadunvarmistukseen
Vesisuihkuvetolaitteen soveltuvuustesti
Lujitemuovikappaleiden mitoitus : VDI-ohjeet
Kuitu on ikuista
Puukuitulujitteiset muovit : polypropeeni
Erään veneen syntytarina eli miten Bella 571 C näki päivänvalon : 5 päivän vene
Lujitemuovi sopii myös rakentamiseen
Plastilon vie imatralaista muoviosaamista maailmalle
Telakan komposiittiopas
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
Miinantorjunta-alusten runko- ja kansirakenteiden kunnossapito ja korjaus
Kuin uutta venettä rakentaisi : Vanhan Wiikarin uusi elämä
Lujitemuovipäivät 2004 : 11. - 12.11.2004 Mikkeli
Lasikuitulaminaatin vaurioituminen taivutuksessa
Lujitemuovituotteiden laadunvarmistus - tuotteiden luokittelu ja piirustusjärjestelmä
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Putkikauluksen valmistusmenetelmän kehittäminen.
Polyolefiinien hiilinanoputki (CNT)-komposiitit
Osmoosista on yhtä monta käsitystä kuin on miestä : Tästä́ kiistellään!
Lujitemuovirakenteiden valmistuksen laadunvarmistusmenetelmiä
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Muoviputket. LM-maaviemäriputket. Mitat ja yleiset ominaisuudet = Plastic pipes. GRP-underground sewage and drainage pipes. Dimensions and general requirements
Tuulivoimalan konehuoneen ja spinnerin lujuustarkastelu
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Pohjapinnoite on pitkän ajan satsaus isältä pojalle
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Kalusteiden purkaminen : Jäitä hattuun!
Lujitemuovin kierrätys ja uusiokäyttö
Lujitemuovitekniikka
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Tiivistelmä: Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite.
Lujitemuovi venemateriaalina : innovaatiotutkimus veneenrakennuksesta Kokkolan seudulla
Sellutehtaan lujitemuoviputkiston kunnossapidon kehittäminen
Putkikauluksen valmistusmenetelmän kehittäminen
Suurten lujitemuovikappaleiden liimaliitokset
Tiivistelmä: Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi.
Laminointi ei ole vaikeaa
Muovikomposiiteissa käytettäviä lujitteita
Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite
Mihin menet U-13555? : Pohjan peruskunnostuksella lisää ikää veneelle
Lujitemuovin isku- ja väsymisvaurioiden havaitseminen NDT-menetelmillä
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Lumilotta : lasten pulkka
Muovikomposiitit : seminaariesitelmät s 1992.
Yhteenveto lujitemuoveihin ja niiden raaka-aineisiin sovellettavista koeistusstandardeista [i.e. koestusstandardeista] (ASTM)
Lujitemuovilaminaattien pultti- ja niittiliitokset : staattiset lujuusominaisuudet
Imatralainen Plastilon laajentaa reviiriään
Lasikuiturakenteen kuitujen satunnainen orientaatio
Uusi muovitieto
Kem - 40.170 muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 1991.
Lujitemuovituotteiden tarkastus : NDT-menetelmät
Jatkuvakuitulujitteiset kestomuovikomposiitit : kirjallisuustutkimus
Permeabiliteetin mittausmenetelmän kartoitus
Mistä se tulee, mihin se menee? : Tätä on osmoosi!
Kuitulujitteinen silta suoralla tekniikalla ylä- ja alaleukaan : tapausselostus
Alhaisten lämpötilojen vaikutus polymeeristen pakkausten, suurpakkausten ja lujitemuovisäiliöiden kuljetusturvallisuuteen
Lämpö- ja iskurasitettujen lujitemuovipaineastioiden jäännöslujuus ja elinikä
Veneen huolto ja kunnostus
Tee itse osmoosikäsittely ja säästä tonneja
Saarioinen : kartanosta elintarvikekonserniksi
Veistos omasta kehosta
Kuitulujitteiset muovit hammaslääketieteessä. 1, Lujitetun muovin ominaisuudet
Luonnonkuitulujitettujen muovikomposiittien tutkimus ja opetuksen kehittäminen
Komposiittirakenteet
Tiivistelmä.
Kestääkö knaapi?
Muovi 89 : Muoviyhdistys ry:n valtakunnallinen tapaamistilaisuus muovialan ammattilaisille 13.-14.9.89
Kuvanveistäjän opinnäytetyöni aiheena oli kiinnostus omaan kehollisuuteeni. Opinnäytetyönä valmistin teräksestä ja lujitemuovista omakuvallisen veistoksen ”Isi kato mua”, joka oli esillä taidenäyttelyssä Joensuussa maaliskuussa 2010.  Kirjallisessa raportissa esittelen veistoksen ja sen aiheen sekä aiheen taustalla olevan tarinan ihmiskäsitykseni muutoksesta. Tarinassa kuvaan dualistisen ihmiskäsitykseni muuttumista monistiseksi. Esittelen veistoksen teknisen työprosessin ja kerron, kuinka onnistuin toteuttamaan kehollisuutta kuvanveistoprosessissa. Lopussa pohdin työprosessin ja valmiin teoksen merkityksiä taiteen kentällä. Yhteenvetona totean prosessin sekä teoksen onnistuneen tavoitteiden mukaisesti. Ymmärrän nyt paremmin omaa kehollisuuttani ja taidettani ja näen siinä oman persoonallisen tyylini.
Lujitemuovisten rakennusosien arviointi- ja tuotekehitysperusteet
