http://www.yso.fi/onto/yso/p14615 paneelit
paneelit paneelit
Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
Kakkosluokan tuote priiman hinnalla
Luvia Wood aloittanut pintakäsiteltyjen paneelien tuotannon
Nopeat toimitukset, hyvä konekanta ja vankka ammattitaito : Lardellan vahvuudet
Sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä
Aurinkosähkö- ja akkujärjestelmän suunnittelu veneeseen
Liimaliitoksen lujuustekijät moduulihyttipaneeleissa
Arvolista käsittelee kuusi miljoonaa metriä listoja vuodessa : Arvolista Oy Anjalankoskelta Rautia-ketjun vuoden tavarantoimittaja
Tiivistelmä: Aurinkosähkön hyödyntäminen: teknisten ratkaisujen kartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin aurinkosähköteknologioihin ja niiden hyötykäyttöön tällä hetkellä sekä niiden tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Työssä suunniteltiin myös Metropolia Ammattikorkeakoulun aurinkoenergialaboratorion käyttöön sopivia aurinkosähköteknologioita sekä esiteltiin testauslaitteistoja ja testausta tukevia käytäntöjä. Valittavien teknologioiden tulee luonnollisesti soveltua mahdollisimman hyvin Suomen olosuhteisiin. Tutkimus aloitettiin tutustumalla aurinkosähköjärjestelmien eri sukupolviin ja valosähköiseen ilmiöön perustuvan tekniikan käsitteisiin. Ensimmäisen sukupolven aurinkokennoissa käytetään kiteistä piitä raaka-aineena. Tällaisten kennojen hyötysuhde on hyvä, mutta niiden valmistuskustannukset ovat suuret. Toisen sukupolven tuotteet perustuvat ohutkalvotekniikkaan. Näiden hyötysuhde on huonompi kuin kiteiseen piihin perustuvilla kennoilla. Valmistuskustannukset ovat kuitenkin alhaisemmat, joten lopulliset kustannukset muodostuvat kohtuullisiksi. Lähes kaikki kolmannen sukupolven tuotteet ovat vielä tuotekehitysvaiheessa. Seuraavien 5–10 vuoden aikana tullaan näkemään, mitkä uudet tuotteet tulevat olemaan kilpailukykyisiä tällä hetkellä markkinoilla olevien tuotteiden kanssa. Ainoa kolmannen sukupolven tuote, joka on jo saatavilla kaupallisesti, on niin sanottu väriaineherkistetty aurinkokenno. Insinöörityössä tutkittiin myös keskittäviä aurinkosähköjärjestelmiä ja rakennuksiin integroitavia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat järjestelmät tulevat olemaan tärkeitä aurinkosähkön tuottajia tulevaisuudessa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että saatavilla on paljon erilaisia aurinkosähköjärjestelmiä. Testauslaboratorioon kannattaa valita toisen sukupolven ohutkalvotekniikkaan perustuvia laitteita, koska niiden hajavalon hyödyntämiseen liittyvät ominaisuudet ovat hyvät. Suomen ilmasto-olosuhteista johtuen hajasäteily on täällä hyvin yleistä. Lisäksi rakennuksiin integroitavat järjestelmät, kuten aurinkosähköä tuottavat ikkunat, tulisi ottaa mukaan testaukseen. Edellä mainittujen järjestelmien rinnalla tarvitaan myös ensimmäisen sukupolven tuotteita, koska niiden käytöstä on pitkäaikaista kokemusta. Tämä mahdollistaa niiden käyttämisen testauksessa luotettavana vertailukohtana.
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Aurinkoenergian nykytilanne Suomessa sekä hybridikeräimien mitoitus moduuleiksi :  kirjallinen selvitys Suomen Ekoenergia Oy:lle
Liimauksen pitävyyden tutkiminen moduulihytin paneelissa
Vuokrakodin huolto-opas
Aurinkosähköselvitys kasarmirakennukseen : Verkkoon liitetty järjestelmä
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Paneelien päällystäminen : pientä ehostusta sisustukseen
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Puun näköistä puuta
Aurinkosähköjärjestelmä omakotitalossa
Hienosahapintaisten ulkoverhouspaneelien pinnanlaatu : Koskisen Oy
Laatutuotteilla vientimarkkinoille : Varkauden Puu vahvistaa asemaansa höylätavaran viejänä
Puuta seinään ja kattoon
Sisätilojen kunnostus
Portaat ja paneelit
Puurakentaminen : suunnittelijakansio
Huoli puunkäytön tulevaisuudesta poiki Sateman
Sadwich-paneelin CE-testauksen kehittäminen
Aurinkojärjestelmien asennus ja vaikutus rakenteisiin
Paneeli : aito asia
Tuotantovaiheen laadunvarmistus : sandwichpaneeliseinät ja loivat katot
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään keinoja, joiden avulla voidaan ehkäistä kosteusongelmia tuotantovaiheessa. Työssä keskityttiin sandwich-paneeliseinien ja loivien kattojen asentamiseen. Tavoitteena oli tehdä ohjeistusta työn- ja projektijohdolle vähentämään ja ehkäisemään rakennusaikaisia ja valmistumisen jälkeisiä korjauksia. Työssä käytettiin tilaajan toimittamaa aineistoa, materiaalia yleisistä rakennus-vaatimuksista sekä henkilökohtaisia haastatteluja. Työtä varten käytiin eri ra-kennuskohteissa, joissa oli ollut vuoto-ongelmia. Rakennuskohteista saatiin pohjatietoja olemassa olevista puutteista. Yhdestä kohteesta löytyi useita perustuvaa laatua olevia puutteita, kuten puuttuvia kosteussuojauksia. Lisäksi käytettiin saatavissa olevaa rakennusteknistä materiaalia (esim. Ratu-kortteja). Työssä pyrittiin huomioimaan voimassa olevat ohjeistukset ja säädökset. Opinnäytetyössä laadittiin käyttökelpoinen ohjeistus työn- sekä projektijohtoa varten. Tämä ohjeistus on check-list-muodossa. Laadukkaan rakentamisen lisäksi työ sisältää ohjeistusta laadukkaalle suunnittelulle.
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Remontoijan käsikirja
Elämyksellinen valikoimamuutos : asiakaslähtöisen valikoiman rakentaminen Herkkutorille
Poimutetut levypaneelit matkustajalaivojen rakenteina
Aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuus ja takaisinmaksuaika
Valokaapeliverkon päätepaneelin kehitys 96-kuituiseksi ratkaisuksi : Päätepaneeli TT-96 LC-Q-S
Aurinkosähkön hyödyntäminen asuinkerrostaloissa
Tiilirakenteiden pinnat
Ulkoseinät ja vuorilaudat
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Aurinkopaneelijärjestelmän runkorakenteiden suunnittelu
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Aurinkosähköllä toimivan moduulirakenteisen pienkuivaamon suunnittelu
Ruukin Sandwich paneelien tuotekaupan toimintamalli
Sandwich-paneelin laadun optimointi
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Älyvaate : aurinkopaneelin käyttö asusteissa
Servolaitteiston ohjaus DVT-konenäkökameran avulla
Laivan sisäkaton huoltoluukun suunnittelu
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
Uusi paneelityyppi matkustajalaivojen hyttikäytävän seinärakenteisiin
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Parasta parodiaa on puhua asiaa
Paneelit paikalleen
Vaihdetaanpa levy : havupuut hallitsevat : markkinakatsaus : sisäverhouslevyt ja -paneelit
Kekseliäästi kokoamalla
Puutalot : hirsimökeistä rantahuviloihin
Viimeinen kasvun vuosi
Sisustajan seinäkirja
Puhutaanpa kielikoulutuksesta!
Aurinkosähkön hyödyntäminen : teknisten ratkaisujen kartoitus
Aaltoja : tilateos Swell Wood -elementeistä
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Höylälinjan laadunvalvonnan kehittäminen
Uuden linjaliimausjärjestelmän analysointi
Sähköisten aurinkopaneelien testausympäristö
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli esitellä yleisesti säteilylämmitystä ja tarkastella vesikiertoisten järjestelmien energiataloudellisuutta teorian ja tutkimuksien avulla. Työssä myös käydään läpi vesikiertoisen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi esimerkkikohteessa. Työssä esimerkkijärjestelmänä käytetään Seroco Oy:n maahantuomia Fraccaron WP-sarjan säteilylämmityspaneeleita. Kyseisen sarjan säteilylämmityspaneeleista esitellään näiden rakenne ja toimintaperiaate. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta tutkitaan Lämmönsiirtotekniikan laskentakaavojen, tutkimustuloksien sekä kenttämittauksien avulla. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta lähdettiin tutkimaan konvektion ja lämpösäteilyn osuuksista kokonaislämpötehosta. Säteilylämmityspaneelien sijaitessa katon rajassa ylöspäin nouseva konvektio säteilylämmityspaneelin pinnalta voidaan pitää osittain hukka energiana. Konvektion osuuteen kokonaislämpötehosta pystytään vaikuttamaan säteilylämmityspaneelin mitoituksessa ja suunnittelussa. Tehdyissä kenttämittauksissa keskityttiin mittaamaan ilman lämpötilan kerrostumista ja operatiivista lämpötilaa. Ilman lämpötilan kerrostumisen voimakkuus vaikuttaa katon kautta johtuvaan lämpöhäviöenergiaan. Työssä esitellään esimerkkikohteen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi, jossa käydään läpi tarvittavat lähtötiedot suunnittelua varten, mitoittaminen, putkitukset ja säteilylämmityspaneelien aiheuttama painehäviö. Työssä myös tutustutaan aluelämmityksen mahdollisuuteen. Työn tuloksista huomataan, että säteilylämmityspaneelin mitoituksella voidaan vaikuttaa huomattavasti energiataloudellisuuteen. Leveämpi, pintalämpötilaltaan korkeampi ja vaakatasoon asennettu säteilylämmityspaneeli aiheuttaa pienemmän osuuden konvektiota kokonaislämpötehosta.
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Paneelit paloiksi
Tiivistelmä: Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli tammipaneelille öljyvärein maalattu maalaus, jonka aiheena on lähimmäisenrakkauden hyveen allegoria eli Caritas. Maalauksen taiteilijaa ja ajoitusta ei tunneta. Maalauksen kunto oli kohtalainen. Irtoavia maalikerroksia ei juuri ollut, mutta pääasiassa käsittelystä johtuneita aikaisempia vaurioita oli restauroitu huolimattomasti ja lakka oli epätasainen. Paneelissa oli jonkin verran rakenteellisia vaurioita. Maalaus dokumentoitiin ja valokuvattiin. Maalaustekniikkaa, maalausjärjestystä sekä mahdollisia muutoksia, vaurioita ja korjauksia tutkittiin erilaisilla analyyttisillä valokuvausmenetelmillä. Käytettyjä pigmenttejä ja sideaineita pyrittiin selvittämään röntgenfluoresenssianalyysilla, infrapunaspektroskopialla ja poikkileikkausnäytteiden mikroskooppitarkastelulla. Maalauksen attribuutiota selvitettiin tarkastelemalla muita saman komposition pohjalta tehtyjä versioita. Niistä saatujen tietojen perusteella maalauksen todettiin olevan kopio liègeläisen taiteilijan Lambert Lombardin (1505/6–1566) maalauksesta. Alkuperäinen maalaus ei ole säilynyt, mutta siitä on olemassa Lambert Suaviuksen tekemä grafiikanvedos. Ajoitusta tarkasteltiin maalaukselle tehtyjen teknisten tutkimusten pohjalta. Voitiin päätellä, että maalauksen materiaalit ja tekniikat olivat sellaisia, joita tyypillisesti käytettiin Alankomaissa 1500- ja 1600-luvuilla. Tarkempaa ajoitusta ei kuitenkaan pystytty tekemään, joten jatkotutkimuksena ehdotettiin paneelille tehtävää vuosilustoajoitusta. Materiaalitutkimusten ja kuntokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin ja restauroitiin. Irtoava maali kiinnitettiin. Paneelin halkeamat liimattiin ja puuttuvan puun alueelle tehtiin täyttö. Maalauksen pinta puhdistettiin ja lakka sekä vanhat ja huonolaatuiset restaurointimaalaukset poistettiin. Maalipinnan ja pohjustuksen vauriot restauroitiin ja maalaus lakattiin uudelleen. Tehtyjen toimenpiteiden tuloksena maalauksen paneeli on stabiilimpi ja visuaalinen kokonaisvaikutelma yhtenäisempi, mikä mahdollistaa maalauksen asettamisen näytteille.
Talo ja koti [-opassarja]. 5, Sisäpinnat ja maalaustyöt
Elävä ruumis
Oman talon käsikirja
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin aurinkosähköjärjestelmien toimintaa, rakennetta, järjestelmien  eroja, tulevaisuutta, nykyhetkistä tilaa Suomessa ja niiden soveltuvuutta loma-asuntoon. Selvityksen perusteella valittiin sopiva aurinkosähköjärjestelmä loma-asuntoon Salon seudulle. Työssä tavoitteena oli uuden omavaraisen aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, mitoitus,  asentaminen ja pääkeskuksen sekä varavoimasovelluksen rakentaminen järjestelmään. Tietoa aurinkosähkötehosta etsittiin paikalliselta sääasemalta, ja tuloksista ilmeni arvojen  riittävyys järjestelmän toimintaan kesäisin.  Aurinkosähköjärjestelmä mitoitettiin valaistuksen ja elektroniikkalaitteiden kuormien huipputehojen  ja minimikäyttöaikojen mukaan. Saatujen tulosten avulla mitoitettiin akusto, aurinkopaneelit  ja lataussäädin. Koko järjestelmään liitettiin hybridikäyttöön bensiiniaggregaatti  suurempaa tehoa varten, jota ei ole taloudellisesti mielekästä tuottaa aurinkoenergialla.  Lisäksi järjestelmään rakennettiin pääkeskus, joka sisältää lataussäätimen ja invertterin  vaihtosähkökuormia varten. Työssä rakennettiin myös avoimen lähdekoodin energiamittari  järjestelmään myöhemmin liitettäväksi. Lopputuloksena syntyi toimiva sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä, joka osoittautui  omavaraiseksi vähintään halutun kahden päivän ajaksi. Järjestelmän avulla loma-asuntoon  saatiin toimiva valaistus ja sähköistys. Projektin kokemukset osoittivat hybridiaurinkosähköjärjestelmän rakentamisen pitkäjänteiseksi  prosessiksi ja sen investointikustannusten olevan kilpailukykyisiä mökin sähköistämisessä.  Investointikustannuksissa onnistuttiin alittamaan paikallisen verkkoliityntämaksun  alin luokka. Tulevaisuudessa järjestelmä on laajennettavissa ja mukautettavissa sen hetken tarpeisiin.
Sisustamiseen Koskiselta uusi Kokoa-konsepti : vaneria ja paneelia suomalaiseen kotiin
Vesikiertoisten säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuus
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Aurinkoenergian hyödyntäminen pientalossa
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Pekkateatteri valmistautuu Suureen paneelikeskusteluun
Puuta aitoihin
Building blocks : konsepti kevyestä julkisivuelementtijärjestelmästä
Rekisteri- ja haastattelutietojen luotettavuuden vertailua Suomen ECHP-paneeliaineistossa
Käyttäjäpaneelin hyödyntäminen palautteen keräämisessä -Case: Tilastokeskus
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Sisustuksellinen akustiikkapaneelin suunnittelu Deco Top -tuotemerkille
Pintatyöt : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Piikkio Works Oy paneelivalmistuksen automatisoinnin esiselvitys
WISA-Pro-sisäverhouspaneelien tuotemuotoiluprojekti : kuvaus teollisen muotoilun mahdollisuuksista puutuoteteollisuuden tuotekehityksessä
Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ja TSE
Matalalattiaraitiovaunun kuljettajapaneelin muutostyö
KNX-seinäpaneelit Suomesssa
Aurinkopaneelien testausjärjestelmä
Aurinkoenergian kannattavuus Kasarmin Kampuksella
Aurinkopaneelit tansanialaisessa oppimisympäristössä
Maailman metsien sopeutuminen ilmastonmuutokseen : kansainvälisen asiantuntijapaneelin selvitys valmistunut
FMS-linjan kehittäminen
Aurinkoenergia ja sen käytön mahdollisuudet
Markkinointisuunnitelma WISA-Pro -sisäverhoustuotteille : Puukeskus Oy Tampere
Kannettava kaiutinyksikkö
Vacon 8000 Solar -tuotteen käyttöpaneelin evaluointi
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Muunto-paneeliseinäjärjestelmän ja sen varusteluosien testauttaminen
Litiumioniakku aurinkopaneelijärjestelmän osana
Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Tiivistelmä: Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät.
Aurinkoenergiajärjestelmät ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu
Plasmanäyttöteknologian kehitysnäkymät
Neapo Oy:n tehdaslayout
Puurakentaminen : suunnittelukansio
Aurinkoenergiateknologiaselvitys
Laine, Viiste ja Tasa : paneelien uusi sukupolvi
Tiivistelmä.
Komeaa ja kovaa lattiaan : saa tulla kengät jalassa
Mökinomistajan käsikirja
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
CAD-formaattien yhdistäminen tuotekehityksessä : lämpöeristyspaneelit
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Ilmastopaneeli - ilmastotutkimuksen kompastuskivi
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Aurinkopaneelien kiinnitys eri katto- ja seinämateriaaleihin
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
