http://www.yso.fi/onto/yso/p1460 tikkaat
tikkaat tikkaat
Etelä-Pohjanmaan Tikkaurheilu 2010
Etelä-Pohjanmaan Tikkaurheilu 2011
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 1994
Kotikylän kuulumisia Tikansaaresta
Lassila & Tikanoja osakeyhtiö 1905-1980
Säiliöajoneuvokaluston tikkaiden ja kävelytasojen uudet ratkaisut
Tikkaurheilu. 1999 / [vastaava toimittaja Matti Mikkola]
Nojatikkaat vain tilapäiseen käyttöön
Tikkaurheilu 2008
Nojatikkaat ja yhdistelmätikkaat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Tikkaurheilu 2015
Tikanmäen maisemakuvissa rytisee hevi
Energiajakeen saannon lisääminen omakotitaloista Äänekoskella
Etelä-Pohjanmaan Tikkaurheilu 2013
Pääsyteihin laatua
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 2011-2020
Ajopuuteoria
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Etelä-Pohjanmaan Tikka 1984
Volgan kattotelineeltä filmisäveltäjäksi
Käsityön taitajat
Tikkaurheilu 2016
Käsityön taitoa
Kätevästi kaivoon
Tikkaiden turvallinen käyttö
Pääsytiet : teollisuuslaitosten kiinteät portaat, tikkaat, työ- ja kulkutasot
Tikkaiden käyttö teollisuuden asennus- ja kunnossapitotöissä : turvallisuustutkimus
Etelä-Pohjanmaan Tikkaurheilu 2014
Enkelit : suomalaisen taiteen enkeleitä = änglar i den finska konsten = Änglar
Tarkkolan Kouru ja Tikas on vuoden ruokolahtelainen yrittäjä
Peräpohjan liuskealueen vulkaniiteista
Joroisten Kerisalon Sipilän maisemista Liperin Tikansaareen tukinuittoon : Olga Maria Hämäläisen ja Sakarias Könösen suvun juurilta 1600-luvulta lähtien
Kirkkotien navetta
Toimitusjohtaja Tapani Tikanoja 11/5 1971.
Perttilän kaupan pihalla
Turvallisesti kemianteollisuudessa
RAPU-työaseman käytön turvallisuusanalyysi
Pieni majakirja
Yhä ylöspäin
Tikka -82
Kun "tarkoitus pyhitti keinot" : : Kemin museon historiaa
Tämä opinnäytetyö on tehty Velvision Oy:lle, joka on kehittämässä markkinoille täysin uuden tyyppistä henkilönostinta RAPU-työasemaa. Rakennusalalla sattuu enemmän työpaikkatapaturmia kuin millään muulla toimialalla Suomessa. Rakentamisessa selvästi yleisin tapaturmatyyppi ovat putoaminen hyppääminen, liukastuminen ja kaatuminen. Tapaturmista yli puolet johtuu työympäristöistä, jotka muodostuvat yleensä työtasoista ja kulkuteistä. Vakavimmat tapaturmat liittyvät useimmiten telinerakenteisiin ja tikkaisiin. Työssä pyrittiin selvittämään RAPU- työaseman käytön työturvallisuusnäkökohdat eri työvaiheissa ja vertaamaan niitä vaihtoehtoisiin työmenetelmiin tikkaisiin ja telinerakenteisiin. Työssä käsiteltäviä työvaiheita ovat pientalon vesikattosaneeraus- ja julkisivutyöt sekä hallien sandwitch- ulkoseinäelementtien ja nosto-ovien asennustyöt. Eri työmenetelmistä ja työvaiheista on laadittu riskien arviointi, josta selviää löydettyjen riskien todennäköisyys, seurausten vakavuus ja kokonaisriski. Työn lopuksi selvitettiin, millä edellytyksillä henkilönostimen työtasolta voidaan siirtyä rakennuksen katolle. Työ tehtiin käyttäen lähteenä rakennusalaan liittyvää kirjallisuutta, puhelinhaastatteluja, sekä tekijän omaa kokemusperäistä tietoa. Suoritettu riskien arviointi osoittaa että RAPU- työasema on lopulta turvallisin vaihtoehto verrattuna muihin arvioituihin työmenetelmiin. Eri selvitysten mukaan henkilönostimeksi luokiteltavaa konetta ei saa käyttää katolle siirtymiseen. Katolle siirtyminen voidaan kuitenkin suorittaa yksittäisissä poikkeustapauksissa, joissa henkilönostimen käyttö todetaan kirjallisen riskien arvioinnin perusteella turvallisimmaksi kaikista kohtuudella käytettävistä menetelmistä.
Tikkaurheilu
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 1993
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 1996-2000
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 2007
Veneeseen sopivat keulatikkaat
Runoja ja asiaproosaa : kirjoittaminen on virkamiehelle tarpeellinen henkireikä
Kahdeksan kuolemaa nojatikkailla
Tikkaurheilu 2012
A Botteni-öbölhöz, runoilee Tikanmäki
K. Nummela oy : autokori- ja palokalustotehdas : Turku - Kaarina
Tikkaurheilu 2014
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Vaaralliset tikkaat
Tikkaurheilu 2017
Tikkaurheilu 2000
Tikkaita pitkin maailmaan
Yrittäjien lipun luovutus 1962
Rakennamme pihan
Tikansaari ja Kottila : muistoja kotikylistä Sakkolasta Karjalan kannakselta
Muistikuvia juuriltani Tikansaarelta
Tikkasanomat
Kuivatusosan hoitosiltojen suunnitteluohjeen laatiminen
Tikkaurheilu 2002
Tikkaurheilu 2005
Tikkaurheilu. 1996
Taloustikkaat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Sairaalan savupiipun korjausta
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Darts käsikirja
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 91-92
Etelä-Pohjanmaan Tikkaurheilu 2012
Keski-Suomen tikkaurheilun vuosijulkaisu. 1996.
"Enemmän dartsista!"
Tikkaurheilu 2013
Tikansaaren ja Kottilan kyläkirja jatkaa Sakkolan kirjasarjaa
Tikkaurheilu 2001
Etelä-Pohjanmaan Tikka 1989
Tikankontin tila Suomessa
Etelä-Pohjanmaan Tikka 1985
Etelä-Pohjanmaan Tikka -87
Etelä-Pohjanmaan Tikka 1990
Tikankontit laskettiin : Oulanka on pohjoisessa tärkein suojelualue
Tiivistelmä.
Eemu Myntti : elämä ja ihmiskuvat
Tikkaurheilu 2007
Taipaleella tavattiin : Frith. Tikanojan 70-vuotispäivänä 20.X.1947
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 1995
Etelä-Pohjanmaan Tikka 1986
Tikkaurheilu 2011
Teollisuuden pääsytiet : taustaa ja R-taso-tyyppisten pääsyteiden ergonomia-, turvallisuus- ja taloudellisuusvertailua muihin yleisiin teollisuuden pääsytieratkaisuihin
Talotekniikan perusteet. 1
Nokiankin kunniaksi
Tikkaurheilu. 1995
Tikkaurheilu 2006
Kulttuurin merkitys vahva elinkeinoelämässä
Tikka -81
Porrasjakkarat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Siireltävien tikkaiden turvallisuus
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Tikkaurheilu. 2004
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Etelä-Pohjanmaan tikkaurheilu 2001-2010
Tikansaaren ja Kottilan kyläkirja nyt yksissä kansissa
Merikannon talo
Sammutustoiminnan perustaidot
Letti : Lassila & Tikanojan henkilöstölehti
Keski-Suomen tikkaurheilun vuosijulkaisu. 1997.
Turvatikkaiden ominaisuudet ja käyttökohteet
Teleskooppitikkaat
