http://www.yso.fi/onto/yso/p1461 telineet
telineet telineet
Telinevoimistelun varhaisvaiheet suomalaisissa voimisteluohjeistoissa
Puu-betoni-liittopalkkisiltojen muotti- ja telineratkaisut
Poikien telinevoimistelun liiketestistö : CD-ROM oppimateriaalin tuottaminen ja sen arviointi
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Rakennustelineet ja sääsuojat rakentamisessa
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
TeamGymin yleisimmät alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapeuttisesta näkökulmasta
Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus
Mattoteline painekyllästetystä puusta
Telinetyön turvallinen toteuttaminen
Aurinkolämmönkeräimen telineen suunnittelu
Kotipihan puurakenteet
Kylvötelineellä lisää kasvutilaa
C. L. Engelin varusteline keisarin sotilaille
Lehtipuun tukeminen
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2 : Pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Voimistelusali sekä voimistelupuvut ja -telineet : ylipainos E. Kallion Voimistelun käsikirjan 1:sen osan 7:nnestä luvusta
Siirrettävän hiekkapuhallus- ja maalaustelineen suunnittelu
Ramirent Finland Oy:ssä haluttiin kehittää ja yhtenäistää sääsuojien suunnittelua ja toteutusta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia rakennekirjasto sääsuojien tyypillisimmistä erikoistapauksista, joita ei voida toteuttaa sääsuojien valmistajien asennusohjeiden mukaisesti. Nämä rakenneratkaisut haluttiin luoda myyntihenkilöstön ja suunnittelijoiden tueksi helpottamaan myyntiä ja yhdenmukaistamaan toimintaa. Sääsuojien teoriatiedot koottiin rakennusalan kirjallisuudesta ja kokemusperäiset tiedot kerättiin haastattelemalla Ramirentin projektiliiketoiminnan aluepäälliköitä ja suunnittelijoita ympäri Suomen. Tyyppiratkaisut kehitettiin pääasiassa vanhojen projektien kokemusten perusteella selvittämällä, mitkä toteutustavat ovat toimineet, ja kehittämällä niitä eteenpäin. Sääsuojien erikoistapauksia ovat L-mallinen, korotettu, kaareva ja levennetty sääsuoja. Kaikkiin näihin erikoistapauksiin luotiin esimerkkirakenteet, joiden mukaan erilaiset kohteet voidaan tarjota ja toteuttaa. Vastaavat ratkaisut soveltuvat niin pientalotyömaalle kuin isoon teollisuushalliin. Erikoistapauksista luodaan vielä Autocad-kuvat, joita suunnittelijat voivat suoraan liittää suunnitelmiin. Opinnäytetyöstä tullaan tekemään tiivistetty käsiohjekirja asentajien käyttöön, ja tutkituita asioista tullaan kouluttamaan asentajakoulutuksien yhteydessä.^
Rakennustyömaan putoamissuojaus
Rullalautailu
Työtelineet ja suojarakenteet
Tiivistelmä: Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus.
Puurakenteet II
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Hyvä valmentaja 10-15-vuotiaiden telinevoimistelussa kilpailevien tyttöjen silmin
Pysäköintilaitoksen tukitelineet
Lukittavan lasketteluvälinetelineen suunnitteluprosessi
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Esittelytelinekonsepti : suunnittelu Seismo Factory Oy:lle
Tukitelineet
Aita, portti, venepukki ja kaarisilta
Puurakenteet I.
Ikämoto-liikuntarataharjoittelun vaikutukset ikääntyvien naisten tasapainoon ja ketteryyteen
Telinerataharjoittelun vaikutukset terveyteen liittyvään elämänlaatuun ikääntyvillä
Rengas- ja vanne-esittelytelinekonsepti Euromaster- rengasmyymäläketjulle
Myyntitelineen suunnittelu Oversol Oy:lle
Turvallisuuden parantaminen telinetyössä
Maanvaraisten perustusten kantokyvyn laskenta elementtimenetelmällä
Telinevoimistelun käsikirja. 2, Harjoituksia saksalaisella hevosella yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Työtasoelementti hakitelineelle
Sorkkahoitoparresta nopea apu ongelmiin
Turvarakennelma helpottamaan mehiläistarhausta
Rakennustyömaa
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Telinenormit huoneenrakennustöitä varten
Työtelineet uudis- ja korjausrakentamisessa sekä kunnosapidossa
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Rakennustöiden turvallisuusmääräykset selityksineen
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Rakennuksen puutyöt
RAPU-työaseman käytön turvallisuusanalyysi
Rakennustelineohjeet 1971.
Opinnäytetyö on toimeksianto Oversol Oy:ltä. Tarkoituksena on suunnitella myyntiteline K-rauta Kuninkojalle Oversolin led-tuotteille shop-in-shop -ajatuksella. Telineen tavoitteena on Oversolin monipuolisten ja ympäristöystävällisten tuotteiden myynnin ja tunnettuuden lisääminen. Suunnittelun taustaksi on tutkittu kuluttajakäyttäytymistä, tehty kartoitusta kilpailijoista sekä mietitty artikkelien ja havainnoinnin avulla käsitettä shop-in-shop ja sen tuomia etuja. Suunnitteluprosessi eteni ammattilaisia haastattelemalla niin Oversolissa kuin K-raudassakin. Lopputulos esitellään luonnoksin ja 3D-mallinnuksin, sekä niistä tehtyjen renderointien avulla.
Suksenvoitelutelineen käyttäjäkeskeinen suunnittelu ja valmistusprosessi
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Sääsuojien erikoisratkaisut
Julkisivutöiden telineratkaisut
Liikennemerkin työskentelyteline
Tutkimus miesten telinevoimistelun harrastamisesta Suomessa : liikuntapedagogiikan erikoistyö
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Pientalomuurauksen kehittäminen
Yksinkertainen keksintö nupoutukseen
Tiivistelmä: Lukittavan lasketteluvälinetelineen suunnitteluprosessi.
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Tämä opinnäytetyö on tehty Velvision Oy:lle, joka on kehittämässä markkinoille täysin uuden tyyppistä henkilönostinta RAPU-työasemaa. Rakennusalalla sattuu enemmän työpaikkatapaturmia kuin millään muulla toimialalla Suomessa. Rakentamisessa selvästi yleisin tapaturmatyyppi ovat putoaminen hyppääminen, liukastuminen ja kaatuminen. Tapaturmista yli puolet johtuu työympäristöistä, jotka muodostuvat yleensä työtasoista ja kulkuteistä. Vakavimmat tapaturmat liittyvät useimmiten telinerakenteisiin ja tikkaisiin. Työssä pyrittiin selvittämään RAPU- työaseman käytön työturvallisuusnäkökohdat eri työvaiheissa ja vertaamaan niitä vaihtoehtoisiin työmenetelmiin tikkaisiin ja telinerakenteisiin. Työssä käsiteltäviä työvaiheita ovat pientalon vesikattosaneeraus- ja julkisivutyöt sekä hallien sandwitch- ulkoseinäelementtien ja nosto-ovien asennustyöt. Eri työmenetelmistä ja työvaiheista on laadittu riskien arviointi, josta selviää löydettyjen riskien todennäköisyys, seurausten vakavuus ja kokonaisriski. Työn lopuksi selvitettiin, millä edellytyksillä henkilönostimen työtasolta voidaan siirtyä rakennuksen katolle. Työ tehtiin käyttäen lähteenä rakennusalaan liittyvää kirjallisuutta, puhelinhaastatteluja, sekä tekijän omaa kokemusperäistä tietoa. Suoritettu riskien arviointi osoittaa että RAPU- työasema on lopulta turvallisin vaihtoehto verrattuna muihin arvioituihin työmenetelmiin. Eri selvitysten mukaan henkilönostimeksi luokiteltavaa konetta ei saa käyttää katolle siirtymiseen. Katolle siirtyminen voidaan kuitenkin suorittaa yksittäisissä poikkeustapauksissa, joissa henkilönostimen käyttö todetaan kirjallisen riskien arvioinnin perusteella turvallisimmaksi kaikista kohtuudella käytettävistä menetelmistä.
Taivalkosken näyttelijät telineillä
Betonisillan reunapalkin purkumenetelmien ja telineratkaisujen tarkastelu
Rakentaminen
Esitteet esille
Pakkaus- ja palvelukonseptisuunnittelua tukkuliikkeelle : tuotteiden tehokas kulku läpi logistiikkaketjun
Telinevoimistelua
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa yksilöllinen mikrofoniteline The Hollow -yhtyeen Kalle Koolle. Mikrofonitelineen muotokielen tuli kuvastaa yhtyeen musiikkia ja solistia Kallea. Kokonaan yksilöllisesti suunnitellut mikrofonitelineet ovat harvinaisia suurienkin esiintyjien parissa niiden vaativan valmistuksen vuoksi. Muotokieleen liitettävien piirteiden vuoksi tehtiin kattava katsaus yhtyeen ja Kalle Koon taustoihin. Kalle Koon taustoituksessa perehdyttiin hänen mielenkiinnon kohteisiinsa musiikissa ja muissa eri taiteen lajeissa. Yksilöllisesti suunniteltu mikrofoniteline sisältää myös teknisiä rajoitteita ja niistä tehtiin kooste, joita telineen tulee noudattaa. Suunnittelu aloitettiin luonnostelemalla erilaisia malleja paperille, joista parhaat ideat esitettiin tilaajalle. Ensimmäisen luonnostelun jälkeen luonnoksista käytiin lävitse piirteet, joista osaa jalostettiin eteenpäin. Jatkokehitysvaiheen jälkeen haettiin parhaat piirteet uusista luonnoksista ja päätettiin muodot, joita teline sisältäisi. Lopulliseen malliin päädyttyä aloitettiin suunnittelu 3D-mallinnuksen avulla, jotta nähtäisiin, miltä mikrofoniteline näyttäisi todellisuudessa. Valmistusprosessi aloitettiin mallinnuksen valmistuttua. Suunnittelu- ja valmistusprosessin tuloksena syntyi mikrofoniteline, joka vastaa teknisiltä sekä visuaalisilta ominaisuuksiltaan tavoiteltuja piirteitä.
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Suomen museo. 2004
Siltojen telinesuunnittelu eurokoodin mukaan
Tolpan turvalliset kiinnitykset
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Voimanlähde ulkopuolelle : braketti tuo uusia mahdollisuuksia vanhaankin veneeseen
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Voimistelutelineopas sekä urheilu- ja leikkivälineopas
Telinevoimistelun käsikirja. 1, Harjoituksia nojapuilla yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Siltojen tukitelineet
Puurakenteet
Telinevoimistelun käsikirja. 3, Harjoituksia rekillä yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Kitaratelinejakkara
Selvitys ulkoisen kuorman kiinnitystelineen hankkimisesta MD-500-helikopteriin
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Tukirakenteet
Talonrakentajan käsikirja. 1, Puutalon runkotyöt
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Alumiinisen konsolirakenteen rakennesuunnittelu
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 17, Aita, portti, venepukki ja kaarisilta = Staket, port, båtbock och trädgårdsbro = Gjerde, port, vinteropplag for båt, hagebru
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Telinevoimistelun opas
DVD-teline
Moottorin kääntölaitteen suunnittelu ja mallinnus : Sacm Ago 16v ja 20v
Turvallisesti telineillä
Rakennuskoneet : käyttöturvallisuus
Tiedon kierto
Telinevoimistelun perusliikkeitä
Laatutavoiteteoria dysfaattisen oppilaan tarpeisiin soveltuvan työkalutelineen tuottamisprosessin ohjaamiseen
Työtelineet ja putoamisen estävät suojarakenteet
Mikrofoniteline The Hollow-yhtyeen Kalle Koolle
Moduulirakenteisen  lasten monitoimitelineen suunnittelu Joli Oy:lle
Liikunnan opetusvideon tekeminen : telinevoimistelun avustusotteita ja liikekehittelyjä permannolla : käsinseisonnasta puolivolttiin
Telinevoimisteluliikkeiden oppimispolku ja avustaminen
Telinetöiden työturvallisuus rakennusalan koulutuksessa. : Koulutusmateriaalin tuottaminen opettajalle.
Esittelyteline Assistent Original -keittiön yleiskoneelle
Tiivistelmä.
Keventimet ja työtelineet : työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittämisen suunnitelma Wärtsilän linjakokoonpanossa
Kairankasausteline
Pikkupojat kiipeilevät
Telinevoimistelu : harjoitusopas. 1
Talotekniikan perusteet. 1
Rakennustyömaaan sääsuojaus
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
URHEILEVAN LAPSEN RAVITSEMUS – Ravitsemuskoulutus alakouluikäisille telinevoimistelijoille
Reunapalkin uusiminen Bridgecare-telinejärjestelmällä
Monikäyttöisten settitelineiden kehittäminen
Laatutavoiteteoria haulikon puhdistusta helpottavan telineen valmistamiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Rakennusmestari Oy:lle soveltuva konsolirakenne telineisiin ja säänsuojiin. Asiakkaalla oli tarjota hyvät lähtötiedot suunnitteluun ja sovelluksiin. Materiaaliksi toivottiin alumiini, keveyden ja korroosiokestävyyden takia. Haastavuutta työhön toivat materiaali, koska aikaisempaa suunnittelukokemusta alumiinista ei ollut, ja uusi Eurokoodi-suunnittelustandardi monimutkaisena työkaluna.
Viinipullotelineet
Ikääntyvien telinevoimisteluharjoittelun yhteydet ahdistuneisuuteen ja liikunnalliseen minäpystyvyyteen
Tässä työssä tarkasteltiin betonisillan reunapalkin purkumenetelmiä ja telinevaihtoehtoja sillankorjaustyössä. Reunapalkin uusimiseen johtavia syitä selvitettiin kirjallisuudesta. Purkumenetelmien ja telineiden soveltuvuutta erilaisiin työmaaolosuhteisiin selvitettiin haastattelemalla neljää Destian työpäällikköä. Tutkimus toteutettiin yksilöhaastatteluna lomakkeen pohjalta. Työ tehtiin luottamuksellisena ja sen käyttöoikeus on Destia Oy:llä.
Kuonapadan korjausteline
Telinevoimistelu : harjoitusopas. 2
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja mallintaa moottorin kääntöteline Patria Aviation Oy Enginesille. Työllä saadaan apua lisääntyneeseen tarpeeseen Linna-vuoren diesel-korjaamolla. Teline suunnitellaan soveltumaan sekä SACM AGO 16v että 20v moottoreille. Telineen tarkoitus on helpottaa eri työvaiheita ja lisätä työntekijöiden turvallisuutta asennustöitä suoritettaessa.      Suunniteltaessa oli tarve mitata vanhasta jo olemassa olevasta telineestä sekä molempien moottorien lohkoista tarvittavat kiinnityspisteet että suunnitella tarvittavat asennustyön kannalta tärkeät muutokset. Työssä pyrittiin ajattelemaan ratkaisuja, jotka ovat helppoja ja halpoja toteuttaa eli yritettiin käyttää pulttiliitoksia hitsaamisen sijaan ja välttää koneistuksia. Rungon palkit valitsin suoraan Ruukin listoilta valmiina löytyvistä tuotteista.      Mekaniikkasuunnittelussa ja mallintamisessa käytin Autodesk Inventor-ohjelmaa, jolla olen tehnyt ennenkin mallinnuksia ja todennut sen toimivaksi ohjelmaksi.
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Ruostumattoman teräksen uusien ulottuvuuksien kartoittaminen ja soveltaminen käytäntöön
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 103, Kompostori, puucee ja venepukki
Työssä haluttiin tuoda selkeyttä rakennustelinealalle yleisiin työmenetelmiin ja rakennustelineiden rakentamiseen. Työssä käyvät toteen rakennustelineiden monimuotoisuus ja soveltuvuus rakentamisessa sekä työturvallisuustekijät. Opinnäytetyössä esiteltiin sääsuojaukseen liittyviä periaatteita. Lisäksi käytiin läpi asioita, jotka liittyvät sääsuojauksen tarpeellisuuteen rakentamisessa. Rakennustelineet ja sääsuojaukset yhdistettiin, koska sääsuojat rakennetaan rakennustelinerunkoon. Työssä esiteltiin kaksi erilaista rakentamisessa käytettävää rakennustelinejärjestelmää, ruotsalainen Haki®:n Universal - rakennustelinejärjestelmä sekä saksalainen Altrad Plettac Assco®:n Contur - rakennustelinejärjestelmä, ja annettiin ohjeet niiden käyttöön. Työssä havaittiin, että sääsuojaus on erittäin tärkeää rakentamisessa. Opinnäytetyössä esitettyjä neuvoja voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksessä.
Akselien kuljetustelineen suunnittelu ja kustannusten arviointi
Telinevoimistelu : harjoitusopas : I osa
Tukitelineet ja muotit
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Viherpeukalon nikkarikirja
Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka
"Täysillä eteenpäin!" : ikääntyvien liikkujien kokemuksia IKÄMOTO-liikuntarataharjoittelusta
Paalutuskoneen ylävaunun rungon hitsausteline
Telineliikkeitä eri ikäisille
Tiivistelmä: Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka.
