http://www.yso.fi/onto/yso/p14603 kielifilosofia
kielifilosofia kielifilosofia
Ajatus. II: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kielikritiikki ja mystiikka : ateistisesti valaistunut moderni
Kirjailija lääkärinä
Miten sanoja käytetään: kielipeli, kielioppi ja tulkinta : Ludwig Wittgensteinin kielifilosofiaa kirjallisuuden tulkinnassa
Ruumiin teatteri
Tietoteoriasta tietoterapiaan : Wittgensteinin myöhäisvaihe ja tietämisen ongelma
Ymmärtämisen momentit
Anakronistinen teologia ja tulkinnan päivittäminen
Käännösvalikoima saksalaista "setäenergiaa"
Kuvausten asema referenssin teoriassa : riittääkö yksin referenssin kuvausteoria referenssin teoriaksi
Unus est Magister vester Christus : Logos kristillisen julistuksen perustana Augustinuksen teologiassa
Sanoilla tekeminen : filosofinen näkökulma
Miten lakia tulkitaan? : erään oikeusteoreettisen kysymyksen suomalaista historiaa
Uuden talouden kieli ja mieli
Derridan dekonstruktion synty Husserlin kielifilosofian kontekstissa
Toimijuus ja asiantuntijaksi kasvaminen monimediaisessa kielenopettamisessa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Kieli ja ajattelu
Lukutaidon käsite Wittgensteinin myöhäisfilosofian valossa
Viimeaikaisia käsityksiä kielestä ja merkityksestä generatiivisessa kielitieteessä
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
Kielen ja maailman suhteista
Kieli, filosofia ja politiikka
Missä tieto loppuu? : eli Wittgensteinin ja Joukahaisen kilpalaulanta
Myöhäiswittgensteinilaisia piirteitä Niels Bohrin fysiikan filosofiassa
Se, mistä on vaiettava : vaikeneminen Wittgensteinin filosofisena metodina
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Kirjaimellisen äärellä : metaforan asema Donald Davidsonin merkitysteoriassa
Koulutuksen tuloskeskustelu kielipelien kohtaamisena
Ajattele, filosofoi
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 6
Filosofisia tutkimuksia
Merkitysten sosiaalinen rakentuminen Valentin Vološinovin mukaan
Mitä mieltä on mielessä? : Gottlob Fregen mieli- ja ajatuskäsitteen analysointia
Länsimaisen tieteen harhat
Ajatus ja elämänmuoto : merkityksen ja kielen käsitteistä Ludwig Wittgensteinin "Tractatuksessa" ja myöhemmässä filosofiassa
Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofia
Pitääkö minun lunastaa lupaukseni?
Kirjaimellisesta merkityksestä käsiteperheisiin ja kognitioon : teorioita metaforan kielifilosofisesta ongelmasta
Vittaus ja hämmennys : huomioita dekonstruktiivisesta kielikäsityksestä
Sininen ja ruskea kirja : filosofisten tutkimusten esitutkimuksia (1933-1935) / Ludwig Wittgenstein ; suomentanut Heikki Nyman
Muistikirjoja 1914-1916
Mieli, maailma ja referenssi : John McDowellin mielenfilosofian ja semantiikan kriittinen tarkastelu ja ontologinen täydennys
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Luonnollisen kielen dialogisuus : sanoen tekemisen tarkastelua J. L. Austinin ja Mihail Bahtinin teorioiden valossa
Ajatus. XIX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kieli-intuition hämärä kohde
Suoran viittaamisen kaksi ongelmaa
Kaksi kielifilosofia : Locke ja Kripke : kielifilosofinen tutkielma merkityksestä ja viittaamisesta
Semantiikka ei-kielellisen todellisuuden analyysinä
Jeesuksen lausumien kielen toiminta ja tarkoitteet Paul Ricoeurin teoksessa Paul Ricoeur on biblical hermeneutics
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 5
Ajatus. XV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Suopeuden periaatteen rooli Davidsonin merkitysteoriassa ja argumentit globaalia skeptisismiä vastaan
Filosofiset teoriat viittaamisesta - mikä oli kysymys?
Kieltä ei ole : uuspragmatistista kielifilosofiaa: Richard Rorty ja Donald Davidson
Metafora : tulkinnan syövereistä kielikritiikkiin
Charles Taylor ja käsitys kielestä universaalina ilmaisumuotona
Semanttisen informaation teoriasta
Kielitieteen emergenttinen metateoria
Näin puhui Snellman : kirjoituksia, katkelmia, ydinlauseita
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Sininen ja ruskea kirja : filosofisten tutkimusten esitutkimuksia (1933-1935)
Modaalisuus, prepositio ja mahdolliset maailmat
Äänen avaus : heuristinen johdatus äänenvaraisuuden, puheen, muistelun, kirjaimellistumisen ja uskonnon suhteisiin idealisaatiossa
Totuus, merkitys ja tulkinta Donald Davidsonin filosofiassa
Ylevä ja banaali etiikka : tapaus Wittgenstein
Postmodernin pohdiskelua
Yksinkertaisesti mieletöntä? : Keskustelu Uudesta Wittgensteinista
Kieli keskellä kämmentä : kuinka vitsejä tehdään?
Kuvitellut mahdollisuudet ja tunteet fiktion hahmoja kohtaan / Jenni Tyynelä
Wittgensteinin Tractatus terapeuttisena filosofiana : Diamondin ja Conantin päättäväisen Tractatus-tulkinnan arviointia
Teokset. 11, Artikkeleita (4) : Virittäjä (1928-1951)
Wittgenstein ja kulttuurin mielikuvitus : tutkimus filosofian historiografiasta
Kieli vankilana ja renkinä
Empiria, eksperimentti ja etiikka : kielitieteen metateoriaa
Tulkinta, ymmärtäminen ja käytäntö
Maailman reunaa etsimässä
Hengittääkö kala? : kolmasluokkalaiset ympäristötiedon oppikirjatekstin äärellä
Vähäpätöinen kiista
Hunnutettu luonto
Tractatus logico-philosophicus, eli, loogis-filosofinen tutkielma
Miten musiikki kertoo?
Mitä Whorf ei sanonut?
Antiikin askeesi ja itsestä huolehtimisen etiikka
Wittgensteinin kielikäsityksen kehittyminen atomistisesta holistiseen : kielen käytön rajojen asettaminen
Kieli, subjektiviteetti, ideologia : Screen-teorian ideologiakäsityksestä
Kompositionaalisuuden periaate ja kompositionaalinen metodologia luonnollisen kielen formaalisessa semantiikassa
John Searlen teoria mielen ja kielen suhteesta
Semantiikan ja syntaksin suhteesta
Filosofisia tutkimuksia / Ludwig Wittgenstein ; suomentanut Heikki Nyman
Kielen reunoilla eli äärettömän marxilainen kielifilosofia
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Ääni ja merkitys Gilles Deleuzella
Yliopisto ja kielen politiikka
Uskonnollinen kieli ja usko Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofian kontekstissa
Metaforan kolme tulkintamallia
Uuspragmatismi ja biologian filosofia : kielellisiä työkaluja elämäntieteisiin
Kielen reunoilla : eli äärettömän marxilainen kielifilosofia
Antirepresentationaalisesta naturalismista metafyysiseen vaikenemiseen : Huw Pricen globaalipragmatismin tarkastelua
Quinen holismiargumentti & analyyttinen/synteettinen -erottelu
"Im  Anfang war die Tat" : Wittgenstein, kielelliset käytännöt ja pragmatismi
Kielellisen merkityksen luonteesta
Kieli ja mieli : katsauksia kielifilosofiaan ja merkityksen teoriaan / Jaakko Hintikka
Augustinolainen rakkauden kieli Julia Kristevan puhuvan subjektin teorian valossa
Oppimisen ilo ei katso ikää
Solipsismin kritiikki Wittgensteinin myöhäisfilosofiassa
Kieli ja maailma
Muutama sana transsendentaalisuudesta
Modernistin runoilijakuvassa kerrostuvat ihmisen ja runouden vuosituhannet
Keskiaikaisia käsityksiä kielen ja maailman suhteesta
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia / toim.: Raatikainen Panu
Viisaus ja filosofinen tieto : Platonin ja Wittgensteinin filosofiakäsitysten tarkastelua Platonin Pidot-dialogin kautta muodostetun ideaalifilosofiakäsityksen näkökulmasta
Kommentti Lars Hertzbergille ja Matti Sintoselle
Rajanylitys kielletty : transsendentaalisia kieltoja kielen ja kokemuksen rajoilla
Kielen opissa : tutkielmia kielitieteen alalta
Tractatus logico-philosophicus eli loogis-filosofinen tutkielma
Semanttinen eksternalismi ja a priori -tieto
Wittgenstein filosofiasta ja filosofisesta tiedosta
Miten viitata merkitysverkostolla : merkitys semanttisena verkostona ja viittaamisen metataso
Kielitiede ja tieteenfilosofia : Johdanto
Mihin kääntyisimme "kielellisen käänteen" jälkeen?
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Vanhoja nimiä : Anton Marty erisnimistä
Filosofisia kirjoituksia
Ei yksittäin kuin vakoojat vaan joukossa : George Lakoffin ja Mark Johnsonin teoria käsitteellisistä metaforista: filosofista arviointia
Suurehko kertomus
George Berkeley : merkit ja merkitykset : Berkeleyn pragmaattis-kielellinen näkökulma
Ludwig Wittgensteinin kieliopilliset tutkimukset
Oikeudellinen kieliteko
Herder, Suomi, Eurooppa
Olemisen semiosis - todellisuus tulkintana : todellisuuden luonne filosofian ja erityisesti kirjallisuuden filosofian ongelmana
Wittgensteinin mystiikkasuhteesta
Tekstien autonomisuus ja tulkinta : kielen ja ymmärtämisen suhde Paul Ricoeurin hermeneutiikassa
Mitä erisnimet merkitsevät?
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Kielitieteen ja filosofian suhteesta : esitelmätilaisuus Helsingissä 24.1.1981
Kielellinen ja kuvallinen kommunikaatio : merkityksen muodostumisen ja tulkinnan ongelmia
Onko Hilja Haahti subjekti vai mielikirjailijani?
Mitä annettavaa filosofialla on kielitieteelle ja kielitieteellä filosofialle?
Äidinkielen merkitys ihmiselle
Mihail Bahtinin elämä ja tuotanto : Venäjän kielen ja kirjallisuuden 9. kevätseminaari Jyväskylä 15.-16.4.1988
Merkityksen ja ymmärtämisen käsitteet kielessä ja musiikissa : Wittgenstein ja formalismi
Marxilaisuus ja kielitieteen kysymykset
Filosofian traditionaalisuudesta ja transsendentaalisuudesta
Merkeistä merkitykseen ja maailmaan : Paul Ricœrin metaforateorian tausta hänen hermeneutiikassaan
Konstatiivi ja performatiivi puheaktiteorioissa
Tulkinnan ongelma analyyttisessä filosofiassa
Keinot vailla päämäärää : reunamerkintöjä politiikasta
Sielu, maailma ja kuolemattomuuus : Kantista Wittgensteiniin
Kommentti Ilkka Niiniluodolle
Vuosikirja. 1997
Katsonko "näkemättä"? : Käsite "sehen als" Ludwig Wittgensteinin filosofiassa
Naturalismi ja teoreettisen filosofian käytännöt
Kielentutkijan filosofiaa
Merkkien maailmoja
Tieto ja varmuus Wittgensteinin myöhäisfilosofiassa
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Luokka ja funktio : filosofinen tutkielma Principia Mathematicasta
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kripkeläinen essentialismi luonnollisten lajien suhteen
Germanistiikan näköaloja : kirja-arvostelu
