http://www.yso.fi/onto/yso/p14650 sikarutto
sikarutto sikarutto
Sikarutto riehuu Englannissa
Euroopan unionin sikaruttotilanne
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Kesän taudit : sikarutto ja leptospiroosi saattavat riehaantua kuumassa
Sikarutto leviäisi meillä hitaasti : mitä jos sikaruttoa esiintyisi Suomessa?
Sikaruton uhka on todellinen myös Suomessa
Sikarutto taas Euroopan riesana
Sikarutto uhkaa : lääninhallitukset valmistautuvat
Afrikkalaista sikaruttoa Venäjällä
Klassisen sikaruton epideeminen taudinpurkaus Suomessa : kvantitatiivinen riskinarviointi
Afrikkalainen sikarutto naapurissa - milloin Suomessa?
Rokote ei ole ratkaisu, mutta se halutaan rajattuun käyttöön
Sikaruton havaitsemiseen kuluva aika : simuloitu ennuste
Afrikkalainen sikarutto uhkaa Euroopan unionia
Klassisen sikaruton taloudelliset vaikutukset Suomessa
Villisikatyöryhmän mietintö
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Sioille vaaralliset taudit
Afrikkalainen sikarutto : kirjallisuuskatsaus
A-luokan tautien rokotepolitiikka
Afrikkalaista sikaruttoa lähes Pietarissa
Afrikkalaisen sikaruton torjunta koskee kaikkia
Sikaruton tappiot määräytyvät vientimarkkinoilla : yksikin tapaus voi tulla kalliiksi
Viron sikarutto vaatii valppautta myös Suomessa
EU:n alueella uusi sikaruttoaalto
Sikarutto
Sikarutto on jatkuva uhka EU:ssakin
Taudit tutuksi. Osa 3.
Sikarutto levinnyt Baltiassa
Sikaruttoa ei pidä unohtaa : ruokajäte ja villisiat merkittävimmät tartunnan levittäjät
Hollantilaisisännän tavoitteena terveellinen sikala
Tunne vihollisesi - se voi olla jo valmiina iskuun... : Keski-Euroopan sikaruttoepidemia ei ole ohi!
Tautinen tarina
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Järeätkään torjuntoimet eivät estä taudin leviämistä
Sikarutto on erittäin tarttuva
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
Viranomaisharjoitus pelästytti sikarutolla
Vakava tarttuva tauti maksaisi miljoonia
Sikarutto tyhjensi sikalan : tauti rassaa Hollannissa jo noin tuhatta maatilaa
Sikaruttoa Euroopassa 2002.
