http://www.yso.fi/onto/yso/p14673 pastoraalit
pastoraalit pastoraalit paimenrunous paimenlaulut (paimenrunous)
Sielunhoito sururyhmässä
Dementia : kun Jumala ei unohda
Naisten seurakunnallisen vaikutusvallan rajoittamisen strategiat Pastoraalikirjeissä
Haavoitettu parantaja : ortodoksinen pappi sielujen lääkärinä Kristuksessa
Ranskalaisia paimenlauluja 1700-luvulta : Romances et chansons du 18e siècle = Bergerettes & pastourelles
Sisältö.
Raamatullinen sielunhoito
Herra on mun paimenein : (pastoraali), ps. 23.
Tekijyyden ulottuvuuksia
Uuden testamentin synty
Timoteus ja Tiitus : Pastoraalikirjeitten lukuopas
Paikan melankoliaa
Viktor Franklin logoterapia : löydä tarkoitus elämääsi
Auttava kohtaaminen. I, Sielunhoidon perusteet ja teologia
Johdatus pastoraalipsykologiaan
Kirkko ja urbanisaatio
Taivas, millaisia naisia täällä on kristittyjen keskellä! : tutkimus tekstikohdan 1. Tim. 5:3-16 vaikutushistoriasta
Tiivistelmä.
Poliittinen pastoraali? : yksilön, ympäristön ja yhteiskunnan suhteista Antti Hyryn romaanissa Maatuuli
Sielunhoito
Terve sielu terveessä ruumiissa : Juhlakirja professori Paavo Kettusen täyttäessä 60 vuotta 27.11.2009
Les six -ryhmän jäsenten huilusävellykset musiikkiopistotasolla
Pastoraaliset ja apokalyptiset hevoset Eeva-Liisa Mannerin lyriikassa
Sielunhoidon aikakauskirja 7
Esi-isien palvonta Taiwanin kansanuskossa
Suhteesta siunaukseen : homoseksuaalisuus, terapeuttinen sielunhoito ja Raamattu
Kristuksen kärsimyksen sanomaa musiikin kautta vanhuksille
Maaseudun tulevaisuus : pastoraalinäytelmä eläimistä ja ihmisistä
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Sairaalasielunhoitajan ja potilaan kohtaaminen
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 9, Uusi testamentti
Tämä ei ole lehmä
Johdanto pastoraaliteologiaan
Kuolemisen taito : matka toiseen olemisen tilaan
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Yhteiskunta näyttämöllä eli Mozartin ooppera Figaron häät osana 1700-luvun lopun moraalikeskustelua
Minä kuolevainen : Helsingin hiippakunnan synodaalikirjoitus vuonna 1981
Voiko sen tehdä toisinkin? : diakoniatieteen lähtökohdat ja valinnat
Sielunhoitoa seurakunnassa - pastoraaliteologiaa tiedekunnassa
Ranskalaisia paimenlauluja 18. vuosisadalta : bergerettes & pastourelles
Pappien kokemukset mielenterveyshäiriöisen sielunhoidosta Helsingin Tuomiokirkkoseurakunnan Pappi tavattavissa -palvelussa
Tessalonikalaiskirjeet ja pastoraalikirjeet
Ikään sidottu asema : vanhat ja nuoret pastoraalikirjeissä
Tauno Pylkkänen : "Pohjolan Puccini" raportti opinnäytekonsertti
Pastoraalipsykologian tutkijat Joensuussa
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Tuhannen härän vuori
Toiseus ja eettinen lukeminen : J.M. Coetzeen In the Heart of The Country ja Disgrace osana jälkikoloniaalista traditiota
Psykoterapiat eilen ja tänään
Sielunhoito sururyhmässä : tutkimus ryhmän ohjaajan näkökulmasta Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Jeesus todistajana Pastoraalikirjeissä
Maskulinistiblogin sukupuolimaisema feministidystopiana ja kolonialistisena pastoraalina
Pastoraalikirjeitten aitous
Paikkoja ja tiloja suomalaisessa kirjallisuudessa
Luettelo Porvoon-Tampereen hiippakunnan pastoraalitutkielmista 1870-1960
Unelma paremmasta maailmasta / Rakel Kallio
Oksasta havupuu halkeaa : Yrjö Kokon Sudenhampaisen kaulanauhan oppimiskäsitys
Miksi hyvät ihmiset tekevät pahaa : pimeän puolemme ymmärtäminen
Idyllejä
Käytännöllinen teologia - teoriaa vai käytäntöä? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2004 pidetyt esitelmät
Pastoraalin rooli Karen Blixenin teoksessa Out of Africa (1937) ja Alexandra Fullerin teoksessa Don't let's go to the dogs tonight: an African childhood (2001)
Paimenlauluja
Lajeja ja eläinlajeja : Nikolai Baturinin Ringi vangid ja Apokalüpsis anno Domini ekologisena kirjallisuutena
Sielunhoidon käsikirja
Sielunhoidon aikakauskirja 4
RE-sielunhoitoterapia - kolkutus paratiisin porteille : ihmiskäsitys sekä teologisen ja psykologisen ajattelun suhde Vivamon terapeuttisen sielunhoidon koulutuksessa vuosina 2010-2012
Toivo
Pastoraalitutkinnon uudistustarpeet
"Rakkaus, joka ei päästä irti" : pastoraalin piirteitä Markun Nummen Kiinalainen puutarha -romaanissa
Rakkaus
Kirja-arvostelu
Uskonnollisten ja hengellisten kysymysten käsittely suomalaisissa psykoterapioissa
Kirkon pastoraalikoulutuksen kokonaisuus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 18.9.1996 asettaman työryhmän mietintö
Ylempi pastoraalitutkinto (laudaturpastoraali) : kirkon koulutuskeskuksen johtokunnan asettaman työryhmän mietintö, tarkistettu osa 1 : tutkintovaatimukset ja suoritusohjeet
Homoseksuaalisuus kristillisessä ihmiskuvassa ja lainsäädännössä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seminaari parisuhdelaista 28.-29.11.2007
Kohti kokonaista ihmistä : pastoraalipsykologian käsikirja
Lepo sinussa : sielunhoidon teologisia perusteita ja nykysuuntauksia
Kirkko sairaalassa
Toivon tähden : puheenvuoroja sielunhoidosta ja vapaaehtoistoiminnasta : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2005
Miten kirkko ymmärtää sanomansa? : toimituskeskustelun ja kastetoimituksen sisältö ja merkitys pastoraalipsykologisen ja liturgisen tutkimuksen näkökulmasta
Pastoraalikirjeitten Kristus-kuva
Toivoa ja tukea itsemurhakriisissä
Siihen mitään lisäämättä
