http://www.yso.fi/onto/yso/p14680 varjoainetutkimus
varjoainetutkimus varjoainetutkimus varjoaineröntgenkuvaus
Elektiiviseen koronaariangiografiaan saapuvan potilaan ohjaus - DVD
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli valmistaa sydänvalvonnan sairaanhoitajille tarkistuslista koronaariangiografiaan menevän potilaan esivalmistelusta sekä ohjauksesta. Työmme tehtävinä oli selvittää, miten potilas ohjataan koronaariangiografiaan sekä miten potilas esivalmistellaan koronaariangiografiaan ja mikä on koronaariangiografia. Näihin asioihin pohjautuivat myös opinnäytetyömme teoreettiset lähtökohdat. Opinnäytetyömme on tuotokseen pohjautuva työ. Opinnäytetyömme on yksiosainen ja liitteeksi olemme laittaneet työmme tuotok-sen eli tarkistuslistan. Tarkistuslista on tarkoitettu osaston sairaanhoitajille, jotka esivalmistelevat ja ohjaavat potilaan koronaariangiografia toimenpiteeseen. Tarkistuslistassa on käyty läpi esivalmistelun ja ohjauksen eri vaiheet. Tarkistuslistan avulla sairaanhoitaja käy nopeasti läpi potilaan esivalmistelu- ja ohjaus tilanteen. Tarkistuslista on tarkoitettu potilaan alkuvaiheen aikana tapahtuvan ohjaukseen, sairaanhoitajan avuksi ohjauksessa sekä hoitopäivän dokumentoinissa. Opinnäytetyömme teoriaosuus täydentää ja avaa tarkistuslistan kohtia. Tarkistuslistan avulla varmistetaan jokaisen potilaan esivalmistelun ja ohjauksen sisältö. Työelämäyhteys painotti asian tärkeyttä ja tarpeellisuutta. Hyöty työstä olisi lähinnä uusille sairaanhoitajille, mutta myös kokeneet sairaanhoitajat voivat käyttää esivalmistelu ja ohjaus tarkistuslistaa apunaan. Tulevaisuudessa työtä voi hyödyntää uusissa opinnäytetöissä ja kun tarkistellaan tarkistuslistan toimivuutta sekä luotettavuutta.
Potilaan subjektiiviset tuntemukset ja autonominen hermosto kaksoiskontrasti colografiassa
Jodivarjoaineen käyttö pään tietokonemografiatutkimuksessa : opetusmateriaali
Sepelvaltimotautipotilaiden käsityksiä saamastaan koronaariangiografiaohjauksesta
Ohjeistuksen laatiminen aikuisten tietokonetomografiatutkimuksista Tampereen yliopistollisen sairaalan vuodeosastojen henkilökunnalle
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus potilaan polikliininen hoitopolku potilaan näkökulmasta : Kuopion yliopistollisen sairaalan Sydänkeskuksen sydäntutkimusosastolla 2242 ja sydäntoimenpideyksikössä 4611
Sydänlihasperfuusion määrittäminen kontrastiainetehosteisella magneettiensikiertomenetelmällä
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaukset
Koronaariangiografiaan menevän potilaan esivalmistelu ja ohjaus
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus : potilaiden käsityksiä hoidosta
Lääketehdas Leiraksen julkaisuja. 24, Leiraksen 16. luentopäivät lääkäreille Turussa 25.-26.5.1972
Suomen radiologiyhdistyksen varjoainesymposio Aulangolla 15.-16.11.1974
Potilaan arvio alaselänkivustaan ennen SI-nivelen artrografiatoimenpidettä ja sen jälkeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajien käsityksiä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mikä on röntgenhoitajien käsitys hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa 2. Miten hyvän kuvantamistapahtuman edellytykset toteutuvat röntgenhoitajien mielestä paksusuolen varjoainetutkimuksessa? Tutkimus toteutettiin neljällä Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) röntgenosastoilla (140, 141, 142, 945). Tutkimusjoukon muodostivat 27 röntgenhoitajaa, joiden työnkuvaan kuuluu paksusuolen varjoainetutkimukset. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka perustui Leino-Kilven ym. kehittämän HYVÄ HOITO -mittarin hoidon edellytykset -kategoriaan. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 88,9 %. Tulokset osoittivat, että röntgenhoitajat pitävät hyvän hoidon edellytyksiä myös hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksinä paksusuolen varjoainetutkimuksessa. Tiedollisia edellytyksiä sekä resursseja pidettiin erittäin tärkeinä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen kannalta. Kutsumusta pidettiin melko tärkeänä edellytyksenä. Tärkeimpinä pidettiin kokemus-edellytyksiä. Hyvän kuvantamistapahtuman edellytykset toteutuivat vastaajien mielestä lähes aina käytännössä. Parhaiten toteutuivat kokemus-edellytykset. Röntgenhoitajat pitivät tärkeänä hyvän kuvantamistapahtuman edellytyksenä omaa ammattikokemustaan. Vastaajat nimesivät hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksiä olevan myös hyvä tyhjennyt, potilaan ohjaus sekä yhteistyö lähettävän yksikön sekä muiden ammattiryhmien kanssa.
Ohitusleikkaukseen ei jonoa Oysissa : varjoainekuvausta voi joutua odottamaan pisimmillään jopa viisi kuukautta
Lantioalaraaja-arteriografiatutkimusprosessi : Video-oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus- ja ohitusleikkauspotilaan ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Verisuonikirurginen leikkaus vai angioradiologinen toimenpide? : pääkirjoitus
Strateginen suunnittelu sydäntutkimusosastolla esimerkkinä angiografiapotilaan hoitotyön kehittäminen
Vuotokomplikaatioiden ehkäisy angiografiatutkimuksen jälkeen : projektityönä laadittu punktiopaikan painanta- ja jälkihoito-ohje
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 1999 = Klassifikation för radiologiska undersökningar och åtgärder
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2003
Sisätautiosaston hoitohenkilökunnan edellytyksistä ja valmiuksista esivalmistella potilas paksusuolen varjoainetutkimukseen
Senkka ja 100 muuta tutkimusta
Sepelvaltimoiden varjoainekuvauspotilaan punktiokohdan hoito- hemostaasiprojekti
Polikliinisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta koronaariangiografiatutkimuksessa
Potilasopas tietokonetomografia-tutkimukseen tulevalle : Lohjan sairaalan röntgen-osastolle
Ultraäänivarjoainekuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Äidin kaipuu
Vaso Sealin käyttö angiografiatutkimuksessa : röntgenhoitajien, sairaanhoitajien ja radiologien mielipiteitä ja kokemuksia
Opetuspaketti angiografiasta uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Omnipaque-jodivarjoaineen käyttö, mahdolliset komplikaatiot ja niiden hoito tietokonetomografiatutkimuksissa
Hyvän hoidon toteutuminen sepelvaltimoiden varjoainekuvauksen yhteydessä
Sydämen asialla : Tyytyväisyyskysely potilasohjauksesta
Lapsen ja nuoren valmistelu tietokonetomografiatutkimukseen : Ohjekansion laatiminen lähettäville yksiköille
Vanhempien kokemuksia perhekeskeisyyden toteutumisesta alle kouluikäisten lasten miktiokystografiatutkimuksessa
Diagnostisten menetelmien kustannus-vaikuttavuus : esimerkkinä sepelvaltimotauti
Koiran virtsateiden varjoainekuvaus : vertaileva tutkimus ionisoituvan ja ionisoitumattoman varjoaineen käyttömahdollisuuksista ja sivuvaikutuksista
Tämä opinnäytetyö on tehty kardiologisen toimenpideyksikön pyynnöstä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas koronaariangiografiatutkimuksesta eli sepelvaltimoiden varjoainekuvauksesta kardiologisen toimenpideyksikön uudelle työntekijälle. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, mitä on hoito ja hoitotyö koronaariangiografiassa sekä mitä on perehdyttäminen ja millainen on perehdytysopas. Opinnäytetyön menetelmä oli tuotokseen painottuva. Opinnäytetyö on yksiosainen ja tuotos eli perehdytyskansio on sen liitteenä. Työn teoreettiset lähtökohdat ovat sepelvaltimotauti, koronaariangiografia, pallolaajennus ja perehdytys. Raporttiosa sisältää teoreettista tietoa työn lähtökohdista. Koronaariangiografia on yksi sepelvaltimotaudin tutkimusmuoto ja sen perusteella voidaan päättää, miten mahdolliset tukokset sepelvaltimoissa hoidetaan. Koronaariangiografiaa voidaan usein suoraan jatkaa pallolaajennukseksi, jolla tukokset sepelvaltimoissa voidaan avata. Tuotoksessa on tietoa sairaanhoitajien toimenkuvista koronaariangiografiatutkimuksessa, yleistä tietoa koronaariangiografiasta ja pallolaajennuksesta sekä yksityiskohtaista tietoa tutkimuksen vaiheista. Perehdytysoppaan asiat on esitelty potilaan tutkimuspäivän kulun mukaan; mitä tapahtuu ennen tutkimusta, tutkimuksen aikana ja tutkimuksen jälkeen. Tuotos sisältää myös valokuvia tutkimuksen vaiheista. Opinnäytetyön tavoitteena on perehdytysoppaan avulla tukea kardiologisen toimenpideyksikön uuden työntekijän valmiutta työskennellä koronaariangiografiassa ja siten parantaa hoitotyön laatua ja potilaiden turvallisuutta. Tavoitteena oli myös saada itselle tietotaitoa ja valmiutta sairaanhoitajana toimimiseen. Kehittämisehdotuksia on tutkimussairaanhoitajien kokemusten kartoittaminen perehdytyksestä, potilaiden mielipidekysely hoidon laadusta sekä perehdytysoppaiden tekeminen muista kardiologisessa yksikössä tehtävistä toimenpiteistä ja tutkimuksista.
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2007
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Röntgenhoitajien käsityksiä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa
Keskuslaskimokatetrien soveltuvuus varjoaineen käyttöön tietokonetomografiatutkimuksissa
Alaraaja-angiografiatutkimukseen tulevien potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Perehdytysopas koronaariangiografiasta kardiologisen toimenpideyksikön uudelle työntekijälle
Sydänkatetrointiin tulevien potilaiden kokemuksia tiedon tarpeistaan
Kehittyneissä maissa sydän- ja verisuonisairaudet ovat merkittävin sairausryhmä, ja niiden kansanterveydellinen sekä taloudellinen merkitys on huomattava. Kyseisten sairauksien hoito on kuitenkin kehittynyt nopeasti viime vuosina. Kajoavien tutkimusten, kuten pallolaajennuksen, kehittyminen on parantanut hoitotuloksia aiemmin jopa työkyvyttömyyttä ja toimintakyvyn merkittävää alenemista aiheuttaneissa sairauksissa. Potilasohjaus on yksi merkittävimmistä hoitotyön auttamiskeinoista. Sen avulla potilas saa tarvitsemansa tiedon hoitoonsa liittyen. Angiografiatutkimukset ja -toimenpiteet ovat usein teknisesti haastavia ja niihin liittyy monenlaisia riskejä.rnOpinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kirjallisuuskatsauksen menetelmin, kuinka angiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä oleva henkilökunta ohjaa potilasta niin, että tämä kokee saaneensa riittävästi tietoa tutkimuksesta tai toimenpiteestä. Tavoitteena on, että tutkimuksesta saatavan kattavan ja luotettavan tiedon avu lla voidaan kehittää sydänpotilaan ohjausta ja kartoittaa lisätutkimuksen tarvetta. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin ennalta määritellyn tiedonhakustrategian mukaisesti viiteen tietokantaan, joista saatiin yhteensä 306 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Karsintavaiheiden jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valittiin neljä tutkimusta. Tiedonhaku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti luotettavuuden varmistamiseksi. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voidaan todeta, että potilasohjauksessa yleisin menetelmä on suullinen ohjaus. Ideaalisin ohjausmenetelmä ei kuitenkaan vielä ole selvillä. Osa tutkimuksista kannatti audiovisuaalisen potilasohjauksen lisäämistä, mutta sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Tutkimusten mukaan audiovisuaalisen ohjauksen lisäämistä suullisen ja kirjallisen ohjaamisen rinnalle tukee se, että sen avulla saatiin lievitettyä muun muassa potilaiden ahdistusta ja stressiä. Toisaalta tiedon sisäistämisessä ja muistamisessa sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Potilaan ohjaamista kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä on tutkittu suhteellisen vähän ja olemassa oleva tutkimustieto ei ole yksiselitteistä. Tämän takia aiheesta olisi tarpeen saada lisää tutkimustietoa. Lisätutkimuksilla voitaisiin selvittää, mikä on ideaalinen potilasohjausmenetelmä.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Työmme tarkoitus oli tuottaa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian röntgenhoitajaopiskelijoille opetusmateriaali jodivarjoaineiden käytöstä pään tietokonetomografiatutkimuksissa. Opinnäytetyötä voivat myös hyödyntää jo työelämässä olevat röntgenhoitajat, jotka perehtyvät tietokonetomografiatutkimuksiin sekä jodivarjoaineiden käyttöön esimerkiksi iv-lupaa haettaessa. Opetusmateriaali sisältää teorian tietokonetomografialaittesta, pään tutkimuksesta, jodivarjoaineista ja niiden turvallisesta käytöstä. Materiaalissa huomioitiin sekä opiskelijaa että röntgenhoitajaa koskeva lääkeaineiden käyttöön liittyvä lainsäädäntö. Perustelimme myös CD-ROM:n käyttöä oppimismuotona. Kirjallinen osio käsittelee teoreettisen tiedon, minkä pohjalta röntgenhoitaja toteuttaa pään tietokonetomografiatutkimuksen. CD-ROM puolestaan käsittelee asiaa käytännön pohjalta. CD:lle loimme ideaalimallin siitä, kuinka varjoainetehosteinen pään tietokonetomografia kuuluu toteuttaa turvallisesti. Työmme rajattiin jodivarjoaineisiin, sillä ne ovat röntgendiagnostiikassa paljon käytettyjä. Esimerkkitutkimukseksi valitsimme pään tutkimuksen, sillä se on yksi yleisimmistä tietokonetomografiatutkimuksista. Avainsanat röntgenhoitaja, jodivarjoaine, tietokonetomografia, opetusmateriaali.
Koronaariangiografian kustannukset Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuonna 1993 : koronaariangiografian toimintolaskennalla johdetut välittömät kustannukset
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Sydänpotilaan ohjaus kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä : kirjallisuuskatsaus
