http://www.yso.fi/onto/yso/p14617 vesilaitokset
vesilaitokset vesilaitokset
Oulun vesi : 100 lasissa
Vesihuollon kehittämisen suuntaviivoja
Vesilaitos
Ioninvaihto- ja käänteisosmoositekniikan vertailu vesilaitoksen uusimista varten
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Vesiyhtymien kehitys Suomessa
Veden huono laatu pienten laitosten ongelma
Turun vesilaitoksen vuodonetsintäjärjestelmät ja niiden käyttö
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Keskuspuhdistamon kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Helsingin Veden tarina : 125 vettä ja elämää
POLTTOLAITOKSEN VEDENKÄSITTELY : Hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Työmaan laatu-, ympäristö- ja turvallisuussuunnitelma
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Vesijohtoveden laadun valvonta
Järvi-Pohjanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelman päivittäminen viemäriverkoston osalta
Ekotehokkuus vesihuollossa : menetelmä ja sovelluksia vesi- ja viemärilaitosten kestävän kehityksen arvioinniksi
Vesihuollon automaatiojärjestelmät
Pintavesilaitoksella esiintyvät hajut ja niiden poistaminen aktiivihiilillä
Vesihuoltolaitoksen kustannusvastaavuus ja liiketoiminnallinen ennuste
Pohjavedenkäsittelylaitosten prosessit ja tehostamistarpeet Itä-Suomessa
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 33 : 1948 ; 34 : 1949 ; 35 : 1950 ; 36 : 1951 ; 37 : 1952 ; 38 : 1953 ; 39 : 1954 ; 40 : 1955 ; 41 : 1956 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Kysymys oikeuksista Tammerkosken keskiputoukseen
Ehta vesi elämän ehto : 70 vuotta Joensuun vesihuollon historiaa
Korroosio vesilaitoksilla, vesijohtoverkossa ja kiinteistöjen käyttövesilaitteissa
Tuusula-seuran aikakirja XIII
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Vesilaitosten veden laatu vuonna 1984.
Väestökeskusten vesilaitokset
Imatran kunnallisen vesilaitoksen perustaminen : tapaustutkimus kunnallispoliittisesta päätöksestä
Vedenpuhdistuslaitosten lietteen käsittely
Vuosisata vesihuoltoa Lahdessa
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
Kaupungin teollisuuslaitokset = [Services industriels municipaux]. 40 : 1955 ; 1956 ; 1957 ; 1958 ; 1959 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 1916 ; 1917 ; 1918 ; 4 : 1919 : vuosikertomus
Tuusulan kunnan vesihuoltolaitoksen strategia : Asiakkuudenhallinnan näkökulmasta
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Vesilaitosten varautuminen uusiin uhkiin
Ajomallin suunnittelu jätevesilaitokselle
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 ; 12 : 1927 ; 13 : 1928 : vuosikertomus = [årsberättelse] = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1941 : vuosikertomus
Nyt toimitaan! : Turun vesilaitoksen toimintolaskentaprojekti
Verkostopumppaamojen automaation modernisointiselvitys
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
Varautumissuunnitelman laatiminen vesihuoltolaitokselle
Nora-ruustinnan puutarha kukoistaa : akkain kaupasta syntyi maatalon tyttärien oma koulu Haapavedelle 1890-luvulla
Vesien tila jokaisen huoleksi
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Vesilaitosten 2000-luvun taloudelliset haasteet
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1938 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 5 : 1920 ; 6 : 1921 ; 7 : 1922 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Ennätyssuksille mahtuu 38 hiihtäjää : opiskelijat rakensivat maailman suurimmat haapavestiset puusukset
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Helsingin kaupungin teollisuuslaitosten toimintakertomus. 1960 ; 1961 ; 1962 ; 1963 ; 1964
Raakavedenkäsittelylaitoksen suunnittelu ja KVR-tarjouspyyntöasiakirjojen valmistelu
Vesihuoltolaitoksen jätevedenpumppaamojen saneeraus
Kemikaaliohjeet vesi- ja viemärilaitoksille
Pohjavesilaitoksen kunnostus ja alkalointitarpeen määritys
Kuntaliitoksen vaikutukset vesihuoltolaitoksiin
Oulun vesi nyt sertifioitua laatua : työohjeet kuvaavat tarkasti miten työ tulee tehdä
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1917 : vuosikertomus
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Vesilaitosten ilmoitusmenettelystä
Työn aiheena oli vesilaitoksen käytön optimointi ja tilaajana toimi Raahen Voima. Työn tavoitteena oli etsiä ongelmakohtia vesilaitokselta, parantaa sen käytettävyyttä ja helpottaa vesilaitoksen hoitajan tehtäviä. Ongelmakohtiin pyrittiin myös esittämään ratkaisuja. Työn tehtiin kartoittamalla vesilaitoksen epäkohtia ja miettimällä eri kohteiden parannusmahdollisuuksia. Teoriaosassa käytiin läpi yleisellä tasolla vedenkäsittelyä voimalaitosprosesseissa. Käytännön tutkimukset tehtiin työssäolojakson aikana omiin havaintoihin perustuen ja työntekijöitä haastattelemalla. Tilaajalle esiteltiin vesilaitoksen ongelmakohtia, kuten ilman kulkeutuminen suolanpoistosarjoille ja dispersioveden likaisuus saostuslaitoksilla. Ongelmat voidaan korjata pienillä rakenteellisilla muutostöillä. Työn tuloksiksi saatiin useita parannusehdotuksia ympäri vesilaitosta, jotka vastasivat työn tavoitteita kohtuullisen hyvin. Työssä esiteltiin myös mahdollisuus saostusta parantavan peroksidin käytölle uutena saostuskemikaalina.
Yhteenveto tunnuslukukyselyn 2001 vastauksista
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Osuuskunta Vesijako 1939-1989 : osuuskunta Vesijaon ja Harakkalan Vesiosuuskunnan vaiheita
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1935 : vuosikertomus
Vedenpuhdistamoiden suunnitteluohjeet 1978
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Ruustinnan opit pätevät edelleen : 120 vuotias Nora-opisto tunnetaan yhä emäntäkouluna
Pyhäkosken voimalaitos remonttiin
Vesijohdon sijoittamisen ja siihen liittymisen oikeudelliset perusteet
Selainpohjaisen käyttöliittymän hyödyntäminen vesilaitosautomaatiossa
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1933 : vuosikertomus
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesihuoltolaitoksen vesijohtoverkostoon
"Tehkää kuin omaanne" : Tekninen virasto 1907-2007
Ruuttunen jylisi koulussa : viikon aikana tuhat yli opiskelijaa kuuli maistiaisia Rocklandista
30 vuotta vedenpuhdistustoimintaa Uudessakaupungissa
Merikosken voimalaitos valmistui sodan kumussa
Alumiinisuolojen tehokkuuden vertailu saostusprosessissa
Vantaa suunnittelee ja rakentaa
Vesimittari : HS-Veden asiakaslehti
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Vesilaitosten tunnusomaisia piirteitä Pohjois-Suomessa
Cewic kerää vesialaa yhteen : oululaiset haluavat koota pirstaleisen kentän vahvaan yhteistyöhön
Helsingin kaupungin teollisuuslaitokset. 1950 ; 1951 ; 1952 ; 1953 ; 1954 : vuosikertomus
Kaukovalvonnan hyödyntäminen Sodankylän Vesi Oy:n vedenjakelussa
Kuopion vesilaitos 75 vuotta : 1913-1988
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1936 : vuosikertomus
Kuivuuden vaikutus Turun seudun pintavesilaitoksilla
Ahveniston tekopohjavesilaitoksen imeytyksen tehostaminen
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto vesilaitoksella
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 : vuosikertomus
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1949 : vuosikertomus
Kytösavut. 15, Lakeuden joet : Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesilaitokseen
Vesiongelmia selvitellään kuumeisesti : kolmella vedenottamolla ollut kolibakteeria, syystä ei varmuutta
AQ : Econetin asiakaslehti AQ
Vesihuoltolaitoksen tilan itsearviointimittaristo
Pisaroita : Kuopion Veden asiakaslehti
Tallinnan Vesi - yksityistäminen osoittautui oikeaksi vaihtoehdoksi
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Hämeenlinnan kaupungin vesilaitoksen riskitarkastelu
Jäteveden biokaasutus ja lietteen kaasun tuottavuuden määrittäminen
Kemira lupaili "uutta Nokiaa" : Oulun tutkimuskeskukselle valettiin pitkään uskoa vesialan menestystarinasta
Ernomane vesitehras  : Tampereen kaupungin vesilaitos 1835-1998
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1934 : vuosikertomus
Huoltokortiston jatkokehitys vesilaitokselle
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 26 : 1941 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Saarijärven Vesihuolto oy : Historiikki 1947-1987 ja toimintakertomus vuodelta 1986
Perkausvesien jätevesikuormitus ja -käsittely pienillä kalankasvatuslaitoksilla
Masku-Nousiainen vesilaitos kuntayhtymän valmiussuunnitelma
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1940 : vuosikertomus
Yhteenveto tunnuslukukyselyn 1999 vastauksista
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Tekopohjavesilaitos
Toimintakertomus. 1998 = Årsberättelse
Imatran patoja ohjataan Muhoksella : Leppiniemen kaukovalvomosta ohjataan kaikkia Fortumin 27:ää vesivoimalaitosta
Vesitehras : Tampereen Veden asiakaslehti
Vesihuoltolaitokset 31.12.1985
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
Flotaatioprosessin optimointi
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta ja hankinta : Case: Vaasan Vesi
Ristiinan kunnan jätevedenpumppaamoiden kuntokartoitus
Vesilaitosten veden laatu
Vesialasta tehdään seuraavaa Nokiaa : Kemira uskoo Oulun edellytyksiin Vesitutkimuksen keskuksena
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu : Case Kaupinojan pintavesilaitos
Halpaa eli hyvää : minkälaisia merkityksiä vesihuoltoala rakentaa itsestään
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Toimintakertomus. 1968
Vesihuollon kehittämissuunnitelma
Mittausepävarmuuksien määrittäminen MUkit-ohjelmalla ja ohjelman käyttöönotto
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 25 : 1940 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Vesilaitoksen käytön optimointi Raahen Voimalla
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät ja niiden tyhjentäminen
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Oy Vesikolmio : Sievi, Ylivieska, Nivala, Kalajoki, Alavieska, Haapajärvi : historiikki 1968-1988
Hyrsingin Vesiosuuskunta
Yhdyskuntalietteen linkouksen ja polymeroinnin optimointi Viikinmäen jätevedenpuhdistamolla
Tietojärjestelmän analysointi ja kehittäminen : case: vesilaitoksen asiakastieto- ja vesilaskutusjärjestelmä
Siihen aikaan kun isä sähkölampun osti
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Vesihuoltolaitos yhdyskuntien palveluorganisaationa
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1939 : vuosikertomus
Vedenhankinta, vesilaitostekniikka
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Pikkaralan vesiosuuskunta 1969-1989
Kellon juomavesi tulee kohta Oulusta : vedenottamon saneeraus muuttaa vedenjakelua Kellon alueella
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 14 : 1929 ; 15 : 1930 ; 16 : 1931 ; 17 : 1932 :vuosikertomus = årsberättelse = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1937 : vuosikertomus
Tuusniemen kunnan vesihuollon riskikartoitus ja erityistilanteiden vesihuolto
Helsingin kaupungin vesilaitos = Helsingfors stads vattenverk : 1966
Etäluettavan vesimittarin toimivuus ja hankinnan kannattavuus
Turun keskuspuhdistamon YVA-menettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Jätevesien puhdistus yksityiselle : jätevesipuhdistamon toimintaa tarkkaillaan tulevaisuudessa Helsingistä
Vesilaitos - ylellisyydestä välttämättömyydeksi : Turun kaupungin vesilaitos kunnallisteknisenä laitoksena vuodesta 1882 vuoteen 1949
Raision-Naantalin vesilaitos 30 vuotta
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Vesilaitoksen juhla 1964
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1944 ; 1945 ; 1946 ; 1947 ; 1948 : vuosikertomus
50 vuotta vesijohtolaitoksen käyttöönotosta
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Tiivistelmä.
Rauman vesi : Rauman Veden tiedotuslehti
Vesi- ja viemärilaitostoimintaa kuvaavat tunnusluvut Pohjois-Suomen vesivaliokunnan toiminta-alueella 1993-1996 = The parameters that describe the water supply and sewerage in the area of the water committee of Northern Finland 1993-1996
Turun vesilaitosmuseo
Aktiivihiilisuotimien pesuvälin vaikutus vedenpuhdistus-tulokseen
Vesilaitoksen ohjauslaitteiston automatisointi
Laihian kunnan ja Poronkankaan Vesi Oy:n vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Hyxo Oy Talvivaaran vesilaitoksen käyttöönotto, toiminnan seuraus ja optimointi
Laboratoriokokoisen aktiivilieteprosessin tiedonkeruujärjestelmän kehittäminen
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 27 : 1942 ; 28 : 1943 ; 29 : 1944 ; 30 : 1945 ; 31 : 1946 ; 32 : 1947 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1916 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1942 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1943 : vuosikertomus
Laatu ja ympäristönhallinta käsi kädessä vesilaitoksella
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 8 : 1923 ; 9 : 1924 ; 10 : 1925 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Tampereen kaupungin vesijohtolaitoksen ohjesääntö : hyväksytty valtuuston kokouksessa 19 p:nä lokak. 1920, voimaanastuvaksi tammikuun 1 p:stä 1921.
