http://www.yso.fi/onto/yso/p14656 hahmoterapia
hahmoterapia hahmoterapia Gestalt-terapia
Askelista, jotka otamme : psykoanalyyttisia esseitä
Kohti sisäisiä voimavaroja : hahmometodi teatterintekijän työkaluna
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Syvä kuin meri
Opi olemaan oma itsesi
Yön syli
Mies joka lupasi paljastaa kaiken
Hahmoterapeuttinen taidekasvatussovellus ja sen arviointi
Syntynyt elämään
Lasinen vankila
Hahmottuuko Schumann
Rohkea rokan syö : omakohtaisia mietelmiä psyykkisestä valmennuksesta ja esiintymisjännityksestä
Tekijän avainsanat: hahmoterapia, itsereflektio, esittävä taide.
Hahmoterapia opastaa kasvuun
Hahmoteoria ja taidekasvatus
Koskettavat tarinat : jo[h]dantoa kirjallisuusterapiaan
Elämänkirja
Sininen talo
Puuttuvat palaset
Auttajan peili : hyviä kysymyksiä ja yllättäviä vastauksia auttamistyötä tekeville
Psykologi Esa Hämäläinen: Gestalt-terapia yhdistää psykoterapian ja filosofian ajatuksia
Näyttelijästä ohjaajaksi
Suorittaja
Psykoterapia Suomessa
Mies paikallaan
Unien Angus : myytti kelttiläisestä unijumalasta
Paluu elämään : romaani
Kliininen psykologia
Angstinpoiston ammattilainen : katsaus teatteri-ilmaisun ohjaajan ja flirttikouluttajan työhön
Se on menoa
Hypnotisoija : rikosromaani
Terveys ja psykologia
Kadonnut
Hahmoterapia : elämää tässä ja nyt
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Naisenkuva : millainen on kuvani naisesta
Hirnuva maailmanloppu : kylmäverinen totuus suomenhevosten jalostuksen yltiöpäisistä saavutuksista : romaani
Hirnuva maailmanloppu
Hahmoterapia vie inhimillisen kasvun tielle
Tämä opinnäytetyö käsittelee kirjoittajansa kokemuksia hahmoterapiasta. Työssä yhdistetään hahmoterapian teoriaa kirjoittajan pohdinteihin esittävän taiteen opinnoista ja siitä, kuinka terapiakokemusta voisi hyödyntää teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä.
Kohtauspaikalla : L. Onervan runojen työstäminen hahmometodin avulla
Hullu äiti : kertomus
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Talpiotin käärö
Parhaat ystävät
Gestaltterapia ja sen käyttö itsetunnon tukemisessa
This too shall pass : läsnäolo, ego ja näyttelijäntyö
Kuninkaan puhe
Persoonallisuus
Ja taivaan tähdet putoavat
Psyyke : psykologian käsikirja
Elävä kontaktidialogi : Gestalt-terapiaa
Käyttäytymismallini teatterityössä : itsereflektointia hahmoterapeuttisessa valossa
Aada ja pimeyden lapset
Pimeä huone
Torakka
Mitä - missä - milloin : kansalaisen vuosikirja. 1971.
Tammikoti : avioliitto- ja rikosromaani
Hypnotisoija
Hypnotisoija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taide psykososiaalisen työn välineenä
Tiivistelmä.
Häpeähäkki : romaani mielenpimennoista
Mandalasta terapeuttisena välineenä
Lily ja mustekala
Rakastamisen vaikeus
Hahmopsykologia
Unikoira
Lily ja mustekala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
