http://www.yso.fi/onto/yso/p14655 katekismukset
katekismukset katekismukset
Lutheruksen Wähän katekismuksen yksinkertainen selitys
Lutherin Vähä katekismus ja sen selitys
Lutheruksen vähän katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja vastausten kautta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948.
Hartauden kultainen kirja : Raamatun sanomaa kirkkovuoden jokaiselle päivälle
Katekismus sarjakuviksi
Rippi-schoulu, ja kingeri-lugut : eli kysymyxet, jotca rippi-schoulus lapsille, ja kingereillä muilleckin seuracunnan jäsenille owat eteen asetettawat : doct. Mart. Lutheruxen catechismuxen, ja doct. Gezeliuxen kysymys kirjan lawiammax selityxex cocoonpannut ja ulosannetut
Rippi-schoulu, ja kingeri-lugut, : eli kysymyxet, jotca rippi-schoulus lapsille, ja kingereillä muilleckin seuracunnan jäsenille owat eteen asetettawat, doct. Mart. Lutheruxen catechismuxen, ja doct. Gezeliuxen kysymys kirjan lawiammax selityxex cocoonpannut ja ulosannetut
Evankelis-luterialaisen kirkon tunnustuskirjat
Katekismuskirjallisuutemme 1600-luvulla
Lutheruksen wähän katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja wastausten kautta
Kristinoppi lyhyesti esitettynä : Suomen evankelisluterilaisen kirkon viidennentoista varsinaisen yleisen kirkolliskokouksen asettaman katekismuskomitean ehdotus
Yxikertainen ulostoimitus, Lutheruxen Wähän Catechismuxen ylitse, kysymysten ja wastausten kautta edes pandu Olua Swebiliuxelda
Turkulaisten katkismus : kelppa molemmil pualil jokke
Anar sämi kiela aapis kirje ja doktor Martti Lutherus ucca katkismus
Ulosweto kysymyxistä : jotka ennen tätä doct. Mart. Lutheruxen Catechismuxen, ja doct. Gezeliuxen kysymys kirjan lawiammaxi selityxexi owat ulosannetut
Katkismus-saarnoja lapsille : se on Kristin uskon pää-osien selitys Lutheruksen katkismuksen järjestyksessä
Katechismuksen saarnoja lapsille, : se on ylösrakentawaisia kristin uskon pääkappaleitten selityksiä Lutheruksen katechismuksen järjestyksen jälkeen, joita ennen saksan kielellä on kokoon kirjoitettu, sitte saksan kielestä ruotsin kielelle käännetty, ja nyt wasta ruotsin kielestä suomentanut Gust. Lönnmark
Ensimäiset pookstawit Jumalan sanasta, : eli kysymyxet lapsille edespandawat, se on: ne ensimmäiset ja yxikertaisimmat kysymyxet christillisesä opisa, joitten tygö pannut wastauxet lasten ymmärryxeen ja muistohon painettaman pitää, hamasta sijtä, kuin he rupewat puhumaan, nijn ikää myöden sijhen asti, kuin he a.b.c. kirjan ja Catechismuxen, sisäldä ja ulkoo lukemaan selkiästi oppineet owat. Edesannetut yxikertaisille; waan erinomattain nijlle awuxi, jotka yhteisen-kansan seasa lapsia kirjaa lukemaan opettawat, kuinga heidän opettamisen siwusa, myös opetus-lastensa ymmärryxet, sijhen kuin he lukewat, johdattaman pitää, sitä oikein ymmärtämään. Daniel Godeniuxelda. Mutta nytt suomalaisille suosioxi, ruotzin kielestä suomen kielexi käätyt ja wälimitten paratut
Stadilaisten katkismus
Syvyydestä minä huudan
Suomalaistutkija löysi Lutherin katekismuksen varhaisimman suomennoksen Saksasta
Ulosweto kysymyxistä : jotka ennen tätä doct. Mart. Lutheruxen Catechismuxen, ja doct. Gezeliuxen Kysymys kirjan lawiammaxi selityxexi owat ulosannetut
Tie autuuteen kysymyksissä ja wastauksissa Pyhän Raamatun johdatuksen jälkeen. Joh. Gossnerilta. Suomentama
Ohjaus katekismusopetukseen
Katekismuksen johtoinen lukukirja kansa- ja rippi-kouluille
Savolaesten katkismus
Ensimäiset bokstawit Jumalan sanasta, elikä, Lasten-kysymyxet se on ne : ensimäiset ja yxinkertaisimat kysymyxet christillisydestä, joidenga yhdistetyt wastauxet pitä sisälle painettaman lasten ymmärryxeen ja muistohon, siitä kuin he alkawat puhumaan, siihen asti kuin he owat oppinet A,B,C, kirjan ja Katekismuxen ulkoa ja sisäldä; edesannetut, yxinkertaisille, mutta kuitengin lembiöille wanhemille ja niille palweluxexi, jotka yhteisestä kansasta opettawat lapsia lukeman kirjaa, ja itse kuitengan ei ole siitä opusta, että he taidaisit tehdä wähäisiä kysymyxiä ja sopiwaisia lyhykäisiä wastauxia
Yxikertainen selitys, Lutheruxen Wähän catechismuxen ylitze : kysymysten ja wastausten cautta
Martti Lutheruksen Wähäinen katekismus : ja myös osoitus sen käsitykseen
Lasten oppi : josa kysymysten ja wastausten kautta sanasta sanaan selitetän ja yxikertaisesti ymmärrettä taittaan doct. Mart. Lutheruxen Wähä catechismus
Suomen evankelis-lutherisen kirkon katekismus : raamatunlauseet sovitetut seitsemännen yleisen kirkolliskokouksen hyväksymän Uuden Testamentin suomennoksen mukaan : kysymyksillä varustettu
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Lyhyt katekismus : Piispa agafordin lyhyen
Katekismus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948.
Somen kielinen d. Martinus Lutherin Pienembi catechismus : saxan kielen jälken ojettu
Katolinen katekismus
Nijden terwellisten sanain muoto : 2 Tim. 1:13 : sijnä järjestyxesä kuin d. Lutheruxen catechismus sen päkappaleisa sisällänspitä, nijden enimmäin catechismuxen selittäitten johdatuxen jälkeen
Lutheruksen Wähän katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja wastausten kautta
Katekismus ja uskontunnustus
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : Hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948.
Martti Lutherin Vähä katekismus
Lutheruksen vähän katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja vastausten kautta : sen suuren hyödytyksen tähden suomeksi käännetty, ja korkian esivallan v. 1852 antamasta käskystä vasta-uusesta ylitse katsottu ja Suomen kielen luonnon jälkeen ojettu
Mikael Soininen 3.XI.1860-12.III.1924 : muistojulkaisu
Yxikertainen ulostoimitus, Lutheruxen Wähän catechismuxen ylitze : kysymysten ja wastausten cautta
Totuus jumalisuteen : yxikertaisesa ja perustetusa d. Lutheruxen Wähäisen catechismuxen selityxesä
Yxikertaiset kysymyxet : catechismuxen tutkistelemuxeen tarpelliset, jaloimista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisimasa lyhykäisydes nuorille ja yxinkertaisille ylösrakennuxexi käsitetyt, ynnä Pyh. Athanasiuxen tunnustuxen, ja synnin tunnustuxen cansa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948
Katekismus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kristinoppi : hyväksytty kirkolliskokouksessa vuonna 1999.
Autuuden oppi : lyhykäisesti edespandu, Lutheruxen Catechismuxen yxinkertaisexi selityxexi
Lyhyt kristillisyyden oppikirja
Uskonkappaleet : Lutheruksen lyhyen katekismuksen johdolla
Vähä katekismus ja synnintunnustus opettajille, yhteiselle kansalle ja lapsille
Vähäkatekismus
Sielun etsimistä ja kainalopieruja : Risto Nyman ja Kari Miettunen keskustelivat Muusajuhlien alla sanataiteesta, musiikista ja alapäähuumorista
Katekismus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kristinoppi
Suomen ewankelis-lutherisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa wuonna 1893 : kysymyksillä varustettu
Lutheruksen vähän katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja vastausten kautta : vasta-uudesta ylitse katsottu ja Suomen kielen luonnon jälkeen ojettu
Tuomiokirkon selityssarja 6.
Katekismus-ehdotus, jonka toimitti Suomen toisen kirkolliskokouksen asettama komitea
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. VI : 1916
Autuuden oppi, lyhykäisesti edespantu, Lutheruksen katekismuksen yksinkertaiseksi selitykseksi
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Martti Lutheruksen vähempi katekismus, lisäeltynä lyhyeillä selityksillä ja raamatunlauseilla : kansakouluja varten
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa Kirkolliskokouksessa vuonna 1948.
Yxikertaiset kysymyxet : catechismuxen tutkistelemuxen tarpeelliset, jaloimista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisimmasa lyhykäysydes nuorille ja yxikertaisille ylösrakennuxexi käsitetyt
Ensimäiset pookstawit Jumalan sanasta, : eli kysymyxet lapsille edespandawat, se on: ne ensimmäiset ja yxikertaisimmat kysymyxet christillisesä opisa, joitten tygö pannut wastauxet lasten ymmärryxeen ja muistohon painettaman pitää, hamasta sijtä, kuin he rupewat puhumaan, nijn ikää myöden sijhen asti, kuin he a.b.c. kirjan ja Catechismuxen, sisäldä ja ulkoo lukemaan selkiästi oppineet owat. Edesannetut yxikertaisille; waan erinomattain nijlle awuxi, jotka yhteisen-kansan seasa lapsia kirjaa lukemaan opettawat, kuinga heidän opettamisen siwusa, myös opetus-lastensa ymmärryxet, sijhen kuin he lukewat, johdattaman pitää, sitä oikein ymmärtämään Daniel Godeniuxelda, mutta nytt suomalaisille suosioxi, ruotzin kielestä suomen kielexi käätyt ja wälimitten paratut
A. W:n biblia-katekismo : tahi Pyhän Raamatun pää-aine kysymyksittäin ja vastauksittain. Ynnä lyhyen kertoileman kanssa kristin uskonnosta C. R. Benj. Koppeelta. Sunnuntai- ja rippikoulujen tarpeeksi aiwottu
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen yhdeksännessä yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1923 : kysymyksillä varustettu
Lutheruksen vähän katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja vastausten kautta : sen suuren hyödytyksen tähden suomeksi käännetty ja Korkian Esivallan v. 1852 antamasta käskystä vasta=uudesta ylitse katsottu ja Suomen kielen luonnon jälkeen ojettu
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen yhdeksännessä yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1923.
Yxikertaiset kysymyxet : catechismuxen tutkistelemuxeen tarpelliset, jaloimista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisimmasa lyhykäisydes nuorille ja yxikertaisille ylösrakennuxexi käsitetyt, ynnä P. Athanasiuxen tunnustuxen, ja synnin tunnustuxen cansa
Raamatunlauseita ja esimerkkiä Lutherin pieneen katekismukseen
Yxikertaiset kysymyxet : catechismuxen tutkistelemuxeen tarpelliset, jaloim[m]ista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisimmasa lyhykäisydes nuorille ja yxinkertaisille ylösraken[n]uxexi käsitetyt, ynnä Pyh. Athannasiuxen tunnustuxen, ja synnin tunnustuxen canssa
Johan Möller'in Autuuden oppi : lyhykäisesti eteenpantu, Lutheruksen Katekismuksen yksinkertaiseksi selitykseksi
SUOMEN EVANKELIS-LUT. KIRKON KATEKISMUS : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948.
Katkismus Kaenuun kielellä
Yxikertaiset kysymyxet : catechismuxen tutkistelemuxeen tarpeelliset, jaloimmista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisimmasa lyhykäisydes nuorille ja yxikertaisille ylösrakennuxexi käsitetyt
Tohtori Martti Lutheruksen johdattavaiset kirjoitukset katekismukseen
Suomen ewankelis-lutherisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa wuonna 1893 : raamatunlauseet sowitetut seitsemännen yleisen kirkolliskokouksen hywäksymän Uuden testamentin suomennoksen mukaan : kysymyksillä warustettu
D. Joh. Jac. Rambachin ylösrakendawainen lasten kirja : josa autuuden järjestys, kysymyxillä ja Pyhän Raamatun omilla wastauxilla edespannan, christillisen elämän ja hywäin tapain ojennus nuorain canssa
Catechimus [!] Se on christilisen opin pääcappaleet, d. Martinus Lutherin vlostoimituxen cansa, soomen kielen tulkitut. Lyhykäisen esipuheen cansa, iosa yxikertaisesta tiettäväxi tehdän, quinga itze cukin christitty, hänens swren hödytyxen cansa ioca päivä Catechismuxessa harioitta machta. Simonis Iohannis Carelij culutuxel vlos käynyt, ia prentätty Rostokissa Staffan Mylly mieheldä
Autuuden oppi, lyhykäisesti edespandu, Lutheruxen Catechismuxen yxinkertaisexi selityxexi
Suomen ewankelis-lutherisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa wuonna 1893.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXI : 1931
Vähän katekismuksen opetusopas : historiallinen johdatus, selityksiä ja opetustuntisuunnitteluja
Suomen evankelis-lutherisen kirkon katekismus : hyväksytty suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1893 : kysymyksillä varustettu
Martti Luther'in vähä katekismus lyhyvillä, uuden katekismuksen mukaisilla selityksillä varustettuna
Suurempi katekismus : yksi evankelis-lutherilaisen kirkkomme tunnustus-kirjoista
Lutherin Vähän katkismuksen yksinkertainen selitys, kysymysten ja vastausten avulla : sen suuren hyödyn tähden suomeksi
Vähä katekismus
Kansalaisvastuun katekismus
Suomen evankelis-lutherisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1893 : kysymyksillä varustettu
Suomen ewankelis-lutherisen kirkon katekismus : hywäksytty Suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa wuonna 1893 : kysymyksillä warustettu
Matkakatekismus
Tohtori Martin Lutheruksen katekismuksen selitys eli yksinkertainen kysymys-kirja : alkaville sunnuntai-, kansa- ja rippikouluissa käytettäväksi aiottu
Toht. M. Lutheruksen Vähä katekismus, varustettu osoituksilla Raamatun historiaan ja raamatunlauseilla
Autuuden oppi syndisille. : jonga Gustaf Rancken kysymyxillä ja wastauxilla on selittänyt
Yxikertainen selitys Lutheruxen Wähän catechismuxen ylitze : kysymysten ja wastausten cautta
Lutheruksen Wähän katekismuksen selitys
Ensimmäiset pookstawit Jumalan sanasta : eli kysymyxet lapsille edespandawat : se on: ne ensimmäiset ja yxikertaisimmat kysymyxet christillisesä opisa, joitten tygö pannut wastauxet lasten ymmärryxeen ja muistohon painettaman pitää, hamasta sijtä, kuin he rupewat puhumaan, nijn ikää myöden sijhen asti, kuin he a.b.c. kirjan ja catechismuxen, sisäldä ja ulkoo lukemaan selkiästi oppineet owat : edesannetut yxikertaisille; waan erinomattain nijlle awuxi, jotka yhteisen-kansan seasa lapsia kirjaa lukemaan opettawat, kuinga heidän opettamisen siwusa, myös opetus-lastensa ymmärryxet, sijhen kuin he lukewat, johdattaman pitää, sitä oikein ymmärtämään
Toht. M. Lutheruksen pieni katekismus, p. raamatun esimerkeillä ja lauseilla varustettu : ehdotus
Lyhyt ohjaus opettajille kristinopin opettamiseen katekismuksen mukaan
Tohtori Martti Lutherin Iso katekismus : yksi Luterilaisen Kirkon Tunnustuskirjoista
Lutherin Vähän katekismuksen selitys : rippi- ja kansakouluja warten
Miten opetamme katekismusta? : havaintoainesta ja suunnitelmia Vähän katekismuksen opettamista varten
Yksinkertainen selitys Lutheruksen wähän katekismuksen ylitse, kysymysten ja wastausten kautta
Tie autuuteen kysymyksissä ja wastauksissa Pyhän Raamatun johdatuksen jälkeen
Totuus jumalisuuteen : yxikertaisessa ja perustetusa d. Lutheruxen Wähäisen catechismuksen selityxesä : suomexi käätty : ruotzin kielisestä toisesta ylöspanosta
Yxikertainen selitys, Lutheruxen Wähän catechismuxen ylitze : kysymysten ja wastausten kautta
Katekismus : Eero Huovisen ehdotus kristinopiksi jätetty piispainkokoukselle 21.1.1998
Ensimäiset bokstawit Jumalan sanasta, : elikä lasten-kysymyxet se on ne ensimäiset ja yxinkertaisimat kysymyxet christillisydestä, joidenga yhdistetyt wastauxet pitä sisälle painettaman lasten ymmärryxeen ja muistohon, siitä kuin he alkawat puhumaan, sihen asti kuin he owat oppinet a.b.c. kirjan ja Catechismuxen ulkoa ja sisäldä; edesannetut, yxinkertaisille, mutta kuitengin lembiöille wanhemille ja niille palweluxexi, jotka yhteisestä kansasta opettawat lapsia lukeman kirjaa, ja itze kuitengan ei ole sijtä opusta, että he taidaisit tehdä wähäisiä kysymyxiä ja sopiwaisia lyhykäisiä wastauxia. Daniel Godeniuxelda. Prowasti ja kirkcoherra Malungisa. Ruotzista suomexi käätty H: H: F.
Jumalan kymmenen käskyn selitys
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen yhdeksännessä yleisessä Kirkolliskokouksessa vuonna 1923.
Suomen evankelisluterilaisen kirkon katekismus
Martti Luther'in vähä katkismus : hyväksytty Suomen 3:ssa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1893 : piplian historian johdolla lasten kotona ja koulussa opittavaksi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus
Autuuden oppi syndisille
Lutheruksen vähän katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja vastausten kautta : sen suuren hyödytyksen tähden suomeksi käännetty, ja korkian esivallan v. 1852 antamasta käskystä vasta uudesta ylitse katsottu ja Suomen kielen luonnon jälkeen ojettu
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat
Opas Lutherin Vähän katekismuksen opettamiseen
Jumalan kymmenen käskyä : yksinkertaisia selityksiä
Yxikertaiset kysymyxet : catechismuxen tutkistelemuxeen tarpeelliset, jaloimista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisimmasa lyhykäysydes nuorille ja yxikertaisille ylösrakennuxexi käsitetyt
Yxikertaiset kysymyxet, : catechismuxen tutkistelemuxeen tarpelliset, jaloimista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisimmasa lyhykäisydes nuorille ja yxinkertaisille ylösrakennuxexi käsitetyt, ynnä Pyh. Athanasiuxen tunnustuxen, ja synnin tunnustuxen cansa. Ennen tätä ulosannettu provastilda ja kirckoherralda L. H. Backmann. Sotcamosa
Uusi Katekismus ja Tietolipas ; Uriel Kailo, Mikko Himanka (toim.)
Rippi-lasten koetus kysymyxet : sitte kuin he owat Jumalan kymmenen käskyin, ja muiden christin opin pääkappalitten selityxet läpitse käynet, lyhykäisten kysymysten ja wastausten kanssa ..
Katkismus : Suame evankelis-luterilaise kirko kristinoppi Räpsöö murteel
Tutkistelemuksia Lutheruksen lyhyestä katekismuksesta, kansakoulun-opettajille
Käsikirja, (se on) tohtori Martti Lutherin Vähempi katekismi : uusi käännös Lutherin latinaisesta
Ensimmäiset bokstawit Jumalan sanasta : elikä lasten-kysymyxet : se on ne ensimäiset ja yxinkertaisimat kysymyxet christillisydestä, joidenga yhdistetyt wastauxet pitä sisälle painettaman lasten ymmärryxeen ja muistohon, siitä kuin he alkawat puhumaan, sihen asti kuin he owat oppinet a.b.c. kirjan ja catechismuxen ulkoa ja sisäldä : edesannetut, yxinkertaisille, mutta kuitengin lembiöille wanhemille ja niille palweluxexi, jotka yhteisestä kansasta opettawat lapsia lukeman kirjaa, ja itze kuitengan ei ole sijtä opusta, että he taidaisit tehdä wähäisiä kysymyxiä ja sopiwaisia lyhykäisiä wastauxia
Katekismuksen yksinkertainen selitys kysymysten ja vastausten avulla
Suomalaisen katkismuksen historia
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen yhdeksännessä yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1923 : kysymyksillä
