http://www.yso.fi/onto/yso/p1465 metallimalmit
metallimalmit metallimalmit
Harjavallassa aloitetaan metallisen koboltin valmistus
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Kaivosteollisuus : 1810-1972
Teräskirja : teräs - silta tulevaisuuteen
Jännittävä mineraalien maailma
Palladiumia Pyhäjoen Oltavasta
Metallimalmien louhinta vauhdittaa kaivostoiminnan kasvua
Metallit raaka-aineena
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 3, Harkkohytit, kaivokset, konepajat
Teräskirja
Lapin kivennäisvarat
Suomen malmiesiintymien alueellinen ja metallisisällön mukainen jakautuminen
Malmigeologinen projektitoiminta Pohjois-Suomessa
Kultakuume levisi nyt Haapavedelle : lupaavista löydöistä huolimatta kaivoksen perustamsieen on vielä matkaa
Kultakuume leviää Oulaisissa
Outokumpu-tyyppisten malmien esiintymismahdollisuuksista Itä- ja Pohjois-Suomessa
Tiivistelmä.
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Neljännesvuosisata maamme kaivostoimintaa 1885-1910
Bioliuotuskasojen ilmastuspuhaltimien vertailu
Piirteitä Suomen vuoritoimen historiasta 19-vuosisadan ensipuoliskolla. 1, Rautateollisuus 1808-1831
Porat tuovat kromia
Metallitieteellis-teollinen kartta = Metallurgisk-industriel karta
Keksintöjen kirja. 3, Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Meidän aikamme kullanetsijät : tarinaa malmeista
Kemiallisten analyysien käytöstä vesien ja savien tutkimuksessa
Outokumpu 1910-1985 : Kuparikaivoksesta suuryhtiöksi
Hupenevatko metallivaramme?: uusilla malmilöydöillä on jo kiire
Pohjois-Pohjanmaan malmiprojekti 1996-2000 : loppuraportti
Metallikaivosalueiden ympäristöriskinarviointiosaamisen kehittäminen : MINERA-hankkeen loppuraportti
Lapin geologiset luonnonvarat 2010
Rautaa järvistä
Raportti Kiimingin Kumpuselän kulta-aiheen tutkimuksista
600 000 tonnia
Seinäjoestako malmikaupunki? Arvokas malmilöytö peruskalliosta
Rakennettiin kuparitehdas
Fiskars : kolmesataa vuotta raudanjalostusta ja teollisuuskulttuuria Suomessa
Maapallon sulfidimalmeista. Osa 1
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Suomen uudet metallit kromi, koboltti, sinkki, kadmium
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2010
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2007
FeCR1-uunin syötön muutoksen suunnittelu
Se oli toivorikasta aikaa : Malmin metallityöläisten historiaa 75 vuoden ajalta 1912-1987
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Aarteenetsintää : korkkeja vai kultaa?
OMG Kokkola Chemicals Oy tuottaa kobolttia teollisuuden tarpeisiin
Gaia : suuri maailmankartasto
Ruukin töissä
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2009
Outo malmi - jalo teräs : Outokummun tie ruostumattomaan teräkseen
Tärkeitä raaka-aineita Suomen kallioperästä
Kultasymposiumi 12.-13.8.1987, Tankavaara, Sodankylä
Suomen metallimalmiesiintymät : saatteeksi Suomen malmiesiintymäkarttaan
Metallikaivosten kannattavuus kääntyi laskuun
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Suomalaisen kuparin ja sinkin juurilla : Orijärven kaivos 1757-1957
Nikkelimalmien geologiasta
Hienorikasteen jatkosuodatus varastokasassa
Suomen rautaruukit
Kaivosten ympäristöhaitat pienemmiksi
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Suurin osa malmeista löydetty sodan jälkeen
Metalleja merestä
