http://www.yso.fi/onto/yso/p14627 käsiteollinen muotoilu
käsiteollinen muotoilu käsiteollinen muotoilu
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Kolttasaamelainen huominen : -keitä olemme ja mihin olemme menossa?
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Kotien käyttötaidetta : Pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Suomalainen muotoilu. Kohti kestäviä valintoja
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Modus : Pirkanmaan muotoilu- ja taideteollisuusyhdistys Modus ry
Arjen trilogia : korutaide taiteen tekemisen ja kokemisen välineenä
Suomalainen muotoilu. Käsityöstä muotoiluun
Kivi kohtaa keramiikan
Luonnonmateriaalien kokeminen tuotteissa : tutkimusraportti : tutkimuksen ensimmäinen vaihe
Muotoiluluotaimet
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Corpus minor #1 : taiteen ja muotoilun eroista : produktiivinen näkökulma materiaalikommunikaatioon
Pinnan alta
Kotinikkarin puutyökirja
Koru Suomessa
Suomen taideteollisuus
Rustiikkituote hakee nyt jalansijaa Suomessa : Amerikassa luonnon puuta käytetty jo 100 vuotta
Savikukko kertoo tarinan = The ocarina tells a story
Designed by Kari Nieminen : Niemisen kitarat soivat hyvin
Loci : kaapin muotoilu
Puutuotteilla laatua asumiseen
Taito : käsi- ja taideteollisuuslehti
Mistä on uudet ideat tehty? : ammattilaisen ja opiskelijan ideointiprosessi
"Yksi hyvä riittää" : käsityömuotoilua työpajassa tulevalle kuluttajalle
Käsityöllisten työprosessien ja niiden opetuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Käsityöyritysten tila : vuoden 1998 barometri
Tutkimisen taito ja tiedon hankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Oululaisuus valjastetaan myyntivaltiksi : "Made in Oulu" tarjoaa paikallisille tuotteille markkinointikanavan
By The Flow : käsiteollinen lähestymistapa luovaan prosessiin
Birds by Toikka 1972-2002 : luettelo taiteilija Oiva Toikan vuosina 1972-2002 tuotantoon suunnittelemista linnuista
Mukavasta poimittua
Tuotesuunnittelun perusteita
Muotoilijat '07 = Designer awards
Pohjoismaiden taideteollisuutta
Taide ja työ : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä = Finnish designers of today
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Muodon ajat : katsaus muotoiluun 1800-luvun lopulta nykypäivään
Ateneum maskerad : taideteollisuuden muotoja ja murroksia : Taideteollinen korkeakoulu 130 vuotta
Ympäristön kuvakieli. Osa 2, Tuote- ja ympäristötietous
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Esteettisiä käyttötuotteita ja henkisiä materiaaliteoksia : hyvän tuotteen ammatillinen määrittely taidekäsityössä 1980-luvun Suomessa
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Tutkimisen taito ja tiedon hankinta : cd-rom -aineisto taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen avuksi
Muoto itää : käsi- ja taideteollisuutta Itä-Suomessa
Taide & teollisuus : johdatus suomalaisen muotoilun historiaan
Suunnittelijoiden jalanjäljillä
Birds by Toikka
Suomalainen muotoilu. Esineistä teollisuustuotteiksi
Väkisinkin vihreää muotoilua
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Uusia toimintoja laukulle : -käyttäjäkeskeinen konseptisuunnitteluprojekti
Käsityömuotoilun tulevaisuus
Koru on kysymys
Arttu Brummer : taideteollisuuden tulisielu
Taidekäsityöläisen valinta - yrittäjä omalla tavallaan
Käsityöllisen ja teollisen muotoilun visuaaliset ilmaisutavat
Teollisten muotoilijoiden ja taidekäsityöläisten ammattikuvasta ja täydennyskoulutuksesta
Dressing stories - puettavia kertomuksia : taiteellinen tutkimus korun ja vaatteen rajapinnoista
Kierrätysmateriaalista lisäarvoa? : polkupyörän valmistaminen käytetystä autosta
Teollisen muotoilun koulutus Lapissa : Lapin muotoilukoulutustyöryhmän muistio
Kotien käyttötaidetta : pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Into & polte : Nuutajärven lasikylän tekijöiden tarinoita
Aate, muoto, materiaali : Designmuseon kokoelmat
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Design-käsityön kaupallistaminen
Käsityö viestinä
Design District Helsinki -alue vaatetusalan yritysten toimintaympäristönä
Sudenkorento - kalligrammikoru
Rajaton muotoilu : näkökulmia suomalaiseen taideteollisuuteen
Tiivistelmä.
Visioita : moderni suomalainen muotoilu
Muotoilu elää muutosten keskellä : Oulun läänin muotoilun ja käsityön juhlavuosi kokoaa ammattilaiset ja yleisön yhteen
Korulla näkeväksi : korusta näön apuväline
Innovaatioaineet : käsityömuotoilu ja teknologia peruskoulun oppiaineina
Muuttuva opettajuus ammattikorkeakoulun tekstiili- ja vaatetusmuotoilun opettajien kokemana
Hienovillalampaasta potkua Jämtlannin maaseudulle
Ihminen seuraa muotoa : Tapio Periäisen kirjoituksia vuosilta 1962-1986
