http://www.yso.fi/onto/yso/p14677 banaani
banaani banaani
Reilun pelin banaanikauppias
Fernando, banaanimetsän poika
Banaanitutkimus
Sanelma 2011: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2011
Banaanisota rukkaa EU-politiikkaa
Paras banaanikeittokirja
Pitkän pitkä juna
melvin Green satavuotias
Trooppisia hedelmiä
Banaani ei ole ihan tavallinen fiskari
Pyjamabanaanit. 11, Aika lomailla!
Pyjamabanaanit. 5, Hassuttelua banaanien kanssa
Minibanaani osui suoraan terveystrendiin
Uusi kypsyttämö takaa parempilaatuiset banaanit
Ensimmäinen samanlainen
Katoaako Itä-Karibian keltainen kulta?
Kaikki miehetkö sikoja?
Ovatko reilun kaupan hinnat reiluja kuluttajille?
Bigmax- ja Mio-transkriptiotekijät banaanikärpäsen (Dropsophila melanogaster) sokeritoleranssin säätelyssä
Sata vuotta perinnöllisyystiedettä
Pyjamabanaanit 14. 14, Astu laivaan!
Pyjamabanaanit. 4, Lystikkäät banaanit
2  kappaletta.
Pyjamabanaanit. 2, Hauskaa koiranilmalla
Pyjamabanaanit. 12, Eläintarhassa!
Pyjamabanaanit. 19, Maalaiselämää
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
Banaani on ruohometsän hedelmä
Suomalaisten suosikkihedelmän pitkä matka kaupan tiskiin
Kieltolaki
Tuontilisenssit leikkaavat banaanikauppaa
Ikuinen runsaudensarvi ja uppoavat paratiisisaaret  : matkailijan ja luonnon suhde Tapio Hiisivaaran teoksessa Myrkkynuolia, kahvia, banaaneja (1945) ja Pirkko Lindbergin teoksessa SOS Tuvalu (2004)
Banaanikärpäsen genomi sekvensoitu
Banaani kasvattaa sädekehää
Molekyylit, kehitysbiologia ja eläinten muodon evoluutio
Pyjamabanaanit 17. 17, Ei hätäpäivää!
Pyjamabanaanit. 9, Tuli on irti!
Herätyskellobanaani
Kurkista ja katso taidetta : 10 kuuluisaa maalausta
Arktinen banaani ei ole enää outo hedelmä
Pyjamabanaanit. 20, Kakkukestit
Vapaan maailman banaani : taustatietoa banaaneista, maailmankaupasta ja Nicaraguasta
Kari tulee kaupunkiin
Terveisiä banaanitasavallasta
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Hyönteiselämän ihmeitä
Solujen aktiinirakenteiden muutosten kuvantaminen konfokaalimikroskoopilla haavan paranemisen aikana banaanikärpäsen (Drosophila melanogaster) siiven imaginaalilevyssä
Asialainen iskutuote
Menu maailmanherkut : liharuoista makupaloihin
Kelluvat banaanit
Oma juttu
Saksalainen Banaanivaltio?
Makea ja väkevä
Onko uni muistin hinta?
Pyjamabanaanit. 8, Banaanien juhlakulkue
Banaanipeli kaipaa reiluja otteita
Yksilönkehityksen varhaisvaiheen geneettinen säätely
Äänekästä lapsiviihdettä
Pyjamabanaanit 10. 10, Banaanit ja heidän ystävänsä
Drosophilan JNK-signalointireitin geenit säätelevät epiteelisolujen muodonmuutosta dorsal closure  -prosessin aikana alkion kehittyessä. Mutaatiot JNK-signalointireitillä estävät lateraalisten ja leading edge -solujen koon kasvamista. Aikuisilla kärpäsillä mutaatiot näkyvät vaikeina ongelmina selkäpuolella, kuten muun muassa cleft thorax -sairaudessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia mitokondriaalisen katalaasin vaikutusta cleft thoraxiin Drosophila melanogasterissa. Ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, onko mitokondriaalisen katalaasin vaikutus yhtenevä vaihtoehtoisen oksidaasin (AOX) kanssa cleft thorax -sairauden fenotyypissä. Tutkimusmenetelmän lähtökohtana oli risteyttää UAS-promoottorin- ja GAL4-pnrMD237-driverin sisältäneet kannat keskenään. JNK-signalointireitin tutkittavat geenit hiljennettiin RNA-interferenssin avulla.  Saadut tulokset osoittivat mitokondriaalisen katalaasin ja vaihtoehtoisen oksidaasin vaikuttavan yhteneväisesti pelastuskokeissa epiteelikudokseen kuuluvan JNK-signalointireitin geenien hiljentämisen jälkeen. Mitokondriaalisen katalaasin osalta vähäinen pelastusvaikutus oli havaittavissa hepgeenin hiljentämisessä ja merkittävämpi vaikutus hiljennetyn jungeenin osalta. Geenien kay ja msn kohdalla cleft thoraxissa ei havaittu vastaavaa vaikutusta. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan selvitettäessä mitokondriaalisen katalaasin vaikutusmekanismia.
Kompaktilevy
Hedelmiä omasta olohuoneesta
Retkibanaani tulee kaupunkiin
28 vuotta mahlakärpästen parissa Oulangalla
