http://www.yso.fi/onto/yso/p14678 dramaturgia
dramaturgia dramaturgia
Kuinka kuoron ilmaisu alkaa loistaa : Kuoron ohjaaminen Valon rajalta -musiikkidraamassa
Näyttämöltä TV-studioon : Aristoteleen draaman opit television keskusteluohjelmissa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan videopelien narratiivia ja sitä, mitkä elementit imaisevat pelaajan sisään tarinaan, eli mitkä elementit luovat immersion. Työ jakaantuu videopelien narratiivin historian läpikäymiseen, sekä analyysiin jossa tutkitaan esimerkkitapauksina videopelejä, joista alleviivaan tiettyjä narratiivisia ominaisuuksia. Työssä käydään läpi ensin narratiivisten videopelien historiaa. Alkaen siitä mistä ja miksi ne ovat lähteneet liikkeelle, sekä minkälaisia ne ovat olleet. Työssä myöskin käydään läpileikkaus siitä miten videopelien tarinankerronta on muuttunut vuosien varrella teknologian muuttumisen myötä. Loppusanoissa summataan opinnäytetyössä opittuja asioita sekä peilataan niitä teatterikontekstiin. Työtä varten on pelattu useita videopelejä ja analysoitu niiden tarinoiden rakennetta, sekä mistä elementeistä tarinat on rakennettu. Verbalisoin pelien ominaispiirteitä sekä sitä, mitä tapahtuu kun pelaa peliä, mitä tuntemuksia pelaajalle tulee tietyissä kohdissa tarinoita. Opinnäytetyö ei ole pelkästään tutkimus videopeleistä, vaan myös tutkimus erilaisista yleismaailmallisista elementeistä jotka luovat immersion. Väitän että videopelien narratiivien ymmärtäminen voi laajentaa omaa ymmärrystämme dramaturgiasta yleisesti, sekä laajentaa tapaamme kertoa tarinoita.
Lappi matkailun näyttämöllä : dramaturgis-yhteiskunnallinen näkökulma Suomen eteläisimmän saamelaiskylän matkailuun : saamelaiskulttuuri ja luonto Vuotson matkailuesityksen kulisseina
Raitoja kuvassa : levymusiikin ja fiktioelokuvan suhteesta
Dramaturgisesta sosiologiasta kehysanalyysiin : Erving Goffmanin sosiologian jäljillä
Unien virrassa : unisymboliikka koreografiassa
Iltapäivälehtien myyntiotsikoiden dramaturgia
Mitä ihmettä tekee tanssidramaturgi
Ihmilliset arkistot : aika ja aihe
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Näytelmäkirjailija ja hovi
Luolastosta avaraan maailmaan: Retrospektio länsimaalaisten tietokoneroolipelien dramaturgiseen evoluutioon
Salaisuus
Dramaturgia ja yhteiskunnallisuus Reko Lundánin näytelmissä Aina joku eksyy ja Teillä ei ollut nimiä
Jouduin tarinan sisään : lähtökohtia tietokonepelien dramaturgiaan
Äänellä : laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Tiivistelmä: Kuinka-Kum-maa on kaikkialla - adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta.
Opetusohjelmien kerronnalliset tunnusmerkit
Suoraa, halpaa, sirpaleista : TV'oken rakenteen ja vuorovaikutusmekanismin perusteet
Kansallismuseo - interaktiivisesti
Kohtaamisen käsikirjoitus : vuorovaikutteisen audiovisuaalisen tarinan henkilöhahmon käsikirjoittaminen
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Sävellysten dramaturgian ennakkosuunnittelu seurantadokumentissa
Kerro se laulaen : kolme esimerkkiä musikaalidramaturgiasta
Didaktiikan keittokirja : reseptejä draamatunneille
Draamakasvatus : ovi omaan opettajuuteen?
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Reuna-alueita ja näyttämöllisiä näkyjä : oman teatterinäkemyksen muotoilua
Toimitetun radiojutun dramaturgia : kuinka dokumentaarista radioilmaisua voidaan hyödyntää radion ajankohtaistyössä?
Näytelmän rakenne. 2, Käytännön sovellutuksia : raportti prof. Rolf Rohmerin jatkokoulutusseminaarista
Tuska ja Ahistus : televisiodokumentin käsikirjoittaminen ensimmäistä kertaa
Aalto - lyhytelokuvan käsikirjoittaminen
Dokumentaarinen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Dokumenttiteatteri ja todellisuus
Kynä etsii akateemista kotia : Oulun yliopistoon suunnitellaan uuteen mediaan ja elokuviin suuntautunutta käsikirjoittaja-koulutusta
Naiset haudalla : näyttelijöiden dramaturgiasta ensembletyöskentelyyn
Raasta, karsi ja unhoita : Kauko Röyhkän Silviasta lähti näyttämöllä kaikki turha pois
Dramaturgi : mitä dramaturgi tekee? Kuka häntä tarvitsee ?.
Lopputyö : kirjallinen esitys viidessä näytöksessä
Käsikirjoitettua todellisuutta : voiko dokumenttielokuvaan tehdä käsikirjoituksen?
Taidetta ilman kompromisseja : eläkkeelle jäävä oopperatoimenjohtaja Leena Salonen löysi uimakopilta uuden sosiaalisen elämän
Tarinoita todellisuudesta : dokumenttielokuva objektiivisuuden ja kerronnallisuuden ristipaineessa
Erikoisen esitystilanteen estetiikka
Ryhmälähtöinen käsikirjoittaminen : devising kirjoittajan näkökulmasta
Silminnäkijän ympäristöoppia - henkilökohtaisia harharetkiä ja lyhyitä muistiinpanoja tv-dramaturgiasta
Television ajankohtaisohjelmien juttujen dramaturgiasta : A-studion, Ajankohtaisen kakkosen ja Sunnuntairaportin juttujen rakenne-eroista
Ruumiillisen opettajuuden kannoilla
Kuinka käsikirjoittaa oppitunti? : dramaturgian sovelluksia opetukseen
Narratiivinen kerrontatapa ja haastattelut Ei kurjuutta kummempaa tv-ohjelmassa
Draaman tekniset elementit sisällön kuvina
Dokumenttielokuvan leikkaamisen haasteet : leikkauspöydällä Vieraana omalla maallaan -dokumentti
Sovitustyö : miten  kerronnallinen teksti muuntuu näyttämölliseksi  ja miten alkuperäisteos vaikuttaa työtapaan
Näyttämö ja tallenne : kerrontavälineen vaikutus dramaturgisiin elementteihin
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä
Tiivistelmä.
Elokuvadramaturgian salaisuudet
Elokuvan ja pelin äänisuunnitteluprosessin yhteensopivuus : Jadesoturi-elokuvan äänisuunnittelun tarkastelua peliäänikerronnan näkökulmasta
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Kuinka käy kun viheltää teatterissa
Tiivistelmä: Kirjan tarinasta elokuvan tarinaan: käsikirjoittamisesta, dramaturgiasta sekä hieman Harry Potterista.
Staffan Snellin suojelusenkeli
Kotimaisen 2000-luvun draamaelokuvan ja yhteiskunnallisen todellisuuden suhteesta
Takapiru esiin
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Dokumenttielokuva : leikkaajan dramaturgiset päätökset
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
Tarinat ja miten ne kerrotaan
Esikuvien merkitys taiteen tekemisessä : miten valitut esikuvat ja käsitteet ovat vaikuttaneet taiteeseeni
Dramaturgia - reuna-alueiden kytkemistä
Rikos ja rangaistus : päähenkilöys Jane Tennisonin tapaan
Kuinka-Kum-maa on kaikkialla : adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta
Paikkojen dramaturgiaa elokuvassa
Tekijän katse : dokumentaarisen elokuvan tekoprosessi
Sankareiden aika on ohi : teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Uusi syntyy hämärässä : dramaturgin ja kirjailijan dialogista : keskustelijoina Okko Leo, Pipsa Lonka ja Emilia Pöyhönen
Kaunis Sabrina : katsojan tunnemanipulaation merkitys elokuvassa
Paljastuksia takahuoneesta : analyysiä Erving Goffmanin dramaturgisesta lähestymistavasta ja taka-alan sekä takahuoneen käsitteestä
Oikean nautinnon anatomia
Kuva esityksen lähtökohtana
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
Mitä se on ja ei ole
Tarinoita arjen sankareista : radiodokumentti ja kuinka se taipuu draaman kaarelle
Maailma on kaoottinen ja suuri kokonaisuus. Dramaturgisessa työssä ja ajattelussa otan siivun sitä katsottavakseni. Tuolloin edessä avautuu kerta toisensa jälkeen tuntematon maasto, josta ei tiedä. Dramaturgia on tuon siivun hahmottamista ja yrityksiä järjestää se johonkin asentoon. Dramaturgia on minulle ennen kaikkea näkemistä – suhteessa näyttämöön, näytelmätekstiin ja arkiseen elämään. Kuvataitelija Louise Bourgeois on sanonut, että geometria on luotettava systeemi, jota vasten tutkia elämän  kaoottisuutta. Myös oma dramaturginen ajatteluni pohjaa geometriaan: uuden teoksen syntymisen mahdollistaa se, että näen kiinnostavan tai ärsyttävän aiheen tai eleen maailmassa ja hahmotan sen suhteessa johonkin geometriseen muotoon. Geometria on minulle viivoja, kolmioita, neliöitä, kahdeksikkoja, erilaisia kuvioita. Geometrinen lähestyminen ei välttämättä näy lopputuloksessa, ja hyvä niin. Geometria on ennemminkin merkittävä alkusysäys. Esittelen tässä lopputyössä geometriseen ajatteluun nojaavia työprosessejani ensin kahden kirjoittamani näytelmän, On aamuja ja Lullaby, avulla. Niissä geometria on dramaturgisen rajauksen ja valinnan väline. Geometristen hallinnanyritysten keskellä tunnistan ristiriidan: siinä missä raja ja geometrinen valinta tuottavat selkeyttä, todellisuudessa katseeni kääntää virhe. Ajattelen, että jättämällä aukkoja, ilmaa ja halkeamia dramaturgiaan, jotain hallitsematonta ja kiinnostavaa voi syntyä. Tuo hallitsematon on lähempänä elämän heikkoja tai pimeitä, siis merkittäviä ja vaikeitakin puolia. Esimerkkinä tästä kirjoitan semiootikko Roland Barthesin käsitteestä punctum, joka viiltävyydessään muistuttaa hallitsemattoman tärkeydestä. Haluan mennä virhettä ja epävarmaa kohti, ja samalla tuo kaikki kauhistuttaa minua. Esittelen kolmantena esimerkkinä taiteellisen opinnäytteeni eli näytelmän Nälänhätä työprosessin alkuvaiheet. Työ on ollut kaaoksen sietämistä ja yrityksiä hahmottaa olennainen. Sekä geometrinen että virhettä, katkosta ja ei-ymmärtämistä koskeva ajattelu ovat olleet dramaturgisen työn keskiössä koko prosessin ajan. Ne kohtaavat Nälänhädän kompositiossa, jossa geometria luo sekä dynaamisia rakenteita että tilaa virheelle. Tämä opinnäytetyö on avaus. Esittelen keskeneräisiä ja ei-hallittuja ajatuksiani dramaturgiasta ja työprosesseista juuri sellaisina, kuin ne ovat keväällä 2016. Koetan samalla vastata kysymykseen, mitä dramaturgia tarkoittaa minulle ja avata tulevaisuudennäkyjä sekä -haasteita dramaturgisen hahmottamisen suhteen. Dramaturginen ajattelu ja kirjoitustyö ovat suhteen ottamista maailmaan. Lähtökohtani ei ole koskaan ollut ihmisessä, ja siksi geometrian löytäminen on ollut minulle pelastus: se mahdollistaa dramaturgisen työn.
Designin ja dramaturgian vuoropuhelua : käyttäjäkokemuksen käsikirjoittaminen Avoimet Ovet Dvd:hen [sic]
Musiikki leikkaajan työkaluna
Käsikirjoittaja löysi lapsen mielen
Käsikirjoituksen kaavapiirustukset
Ammatti07140 : kolme visiota dramaturgin työstä
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Ohjaaja näytelmän tulkkina?, eli, Tuleeko näytelmästä ohjaajan elämäntilanteen näköinen ja pyrkiikö ohjaaja edes siihen?
Ajatuksia dramaturgin ammatista
Draaman analyysistä ihmettelevään ja performatiiviseen lukemiseen : pari skeemaa uudesta dramaturgiasta
Habaturgian painovoimasta : eli dramaturgian professorin jälkisanat
Lukija : dialogisuuden, häiriön ja monitekijyyden näkökulmia lukevan dramaturgin taiteeseen
Tiivistelmä: Lyhytkuunnelmaformaatista kuunnelmaperinteen piristysruiske?.
Pukusuunnittelu näytelmässä Transfinlandia
Mediakuutio dramaturgisena työvälineenä
Assosiatiivista dramaturgiaa tukemassa : leikkauksen keinot ja haasteet elokuvassa Salattujen tietojen kaappi
Dramaturgi vai dramaturgi? : pääkirjoitus
Mikä on dramaturgi
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Ollako vai ollako toisin? : murusia kristillisen draaman mahdollisuuksista
Pimeyden voimat ja totuuden valo : dokumenttielokuvan perinne ja tekijän strategiat Tanjuska ja 7 perkelettä -elokuvassa
Valo partituurissa : Valosuunnittelu kokonaistaideteoksessa ooppera
"Me voitettiin paha!" : systemaattinen analyysi oppimisympäristön erityispiirteistä draamaseikkailuissa
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Käsikirjoitettua draamaa vai sattuman taidetta? : miten dokumenttielokuvaa voi käsikirjoittaa
Dokumentaarisen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Aika ja dramaturgia. Kirsi Porkka
Opinnäytetyöni tarkoitus oli sävellystyön toteuttaminen puheteatteriesitykseen, jossa musiikki esitettiin äänitteeltä. Näytelmälle haluttiin luoda elokuvamainen äänimaailma, jossa yhdistyivät temaattiseen draamankuljetukseen pohjautuva musiikki ja elokuville tyypilliset äänitehosteet. Haasteena oli sekä dramaturgisen musiikin säveltäminen että äänitteeltä esitettävän musiikin sovittaminen yhteen teatterin lavatapahtumien kanssa. Työni kirjallisessa osiossa tutkittiin minkälaisia asioita säveltäjän tulisi ottaa huomioon silloin, kun tavoitteena on säveltää äänitteeltä esitettävää musiikkia puheteatteriin ja millä tavoin säveltäjät ovat yleensä työstäneet tällaisia projekteja. Siinä pohdittiin myös musiikin ja näytelmän muiden elementtien välistä kommunikaatiota. Tutkimus-materiaalina käytettiin sekä elokuva- että teatterimusiikin säveltämisestä kertovaa kirjallisuutta. Työssä esitellään myös Valitut -näytelmän sävellystyö projektin alkamisesta ensi-iltaan saakka nuottien ja äänitteen avustuksella. Elokuvallisen äänimaiseman tuominen teatterin lavalle oli erittäin onnistunut kokeilu. Myös musiikin esittäminen äänitteeltä todettiin toimivaksi ratkaisuksi edellyttäen, että äänitteen käyttö on suunniteltu huolella ja äänite voitu luovuttaa taitavan äänenajajan käsiin. Työ osoitti että vaikka teatteriesityksen dramaturgian suunnitteluun ja toteutukseen ei ole olemassa yhtä oikeaa tapaa, tiivis vuorovaikutus säveltäjän ja muiden eri osapuolten sekä musiikin ja muiden näytelmän elementtien välillä on onnistuneen lopputuloksen aikaansaamiseksi ensiarvoisen tärkeää.
Kirjan tarinasta elokuvan tarinaan : käsikirjoittamisesta, dramaturgiasta sekä hieman Harry Potterista
Kaupunki - kohtaavien unelmien koti : esityksen pohjarakenteet ja rakennuspalikat.
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Eco-credo. Annukka Kiuru
Unelmana ammatti
Hei, kuka toi on? : Aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Erään iltapäivän totuus dramaturgiasta
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Ihokartta ja maisemakerho : näkökulmia esitys- ja mediataiteen kehollisiin ulottuvuuksiin kirjallisesti ja installaation muodossa
Rytmi dramaturgisena keinona Kari Heiskasen ohjauksessa Viisas neitsyt
Kirjallisessa opinnäytteessäni tarkastelen kehitystäni kirjoittajana erityisesti suhteessa henkilön käsitteeseen. Pohdin henkilön osuutta minulle mielekkäiden aiheiden keskiössä, pyrkien samalla reflektoimaan tapaani kirjoittaa henkilöitä sekä ennen dramaturgian opintoja että niiden aikana. Aloitan opinnäytteeni hahmottelemalla suhdettani sekä teatteriin, henkilöön että ihmiseen. Kuvailen lyhyesti näiden kolmen merkitystä sekä minulle että toisiinsa nähden. Ensimmäisessä osassa käyn läpi kehitystäni kirjoittajana aina ensimmäisistä teatterikokemuksistani tähän päivään. Pohdin mitkä tekijät ovat ajaneet minua kirjoittamaan kehitykseni eri vaiheissa, ja millä tavoin tuo kehitys on johdattanut minut juuri henkilöä koskevien kysymysten äärelle. Samalla käsittelen minulle keskeisten aiheiden valikoitumista. Alkuvaiheessa, kirjoittaessani näytelmiä harrastajateatterissa, kirjoittamistani ohjasivat ensisijaisesti pyrkimykset tietynlaisiin kuviin ja tunnelmiin, sekä minuun voimakkaimmin vaikuttaneiden esitysten vaikutuksen rekonstruoimiseen. Aloittaessani dramaturgian opinnot kipuilin pitkään oman aiheen  löytämisen kanssa, koska erityisesti opiskeluympäristö sai minut tekemään oletuksen yhteiskunnallisten aiheiden ensisijaisuudesta muihin aiheisiin nähden. Aihekäsitykseni avautuminen ja toisaalta psykologian opintojen aloittaminen saivat minut lopulta suuntaamaan fokukseni kohti henkilöä, sillä koin kiinnostavaksi juuri ihmismielen ja käyttäytymisen tarkastelun kirjoittamisen avulla. Tapani kirjoittaa henkilöitä oli kuitenkin hyvin intuitiivinen, perustuen yksinkertaisille syy-seuraussuhteille ja oletukselle henkilön ihmisyydestä, siitä että henkilön tavoite olisi jäljitellä reaalimaailman ihmistä mahdollisimman tarkasti. Toisessa osiossa käsittelen kriisiä, jonka maisteriopintojeni aikana koin suhteessa henkilöiden kirjoittamiseen. Pyrin myös selvittämään millä tavoin tuolloin aloittamani psykologian opinnot Helsingin yliopistossa ovat vaikuttaneet siihen, millä tavoin tällä hetkellä lähestön henkilöön liittyviä kysymyksiä. Samalla pyrin kartoittamaan opiskelemieni alojen yhteistä maaperää. Maisteriopintojeni aikana jouduin kyseenalaistamaan tapani kirjoittaa henkilöitä törmättyäni toisaalta teksteihin joiden näkemykset olivat henkilön ihmisyyden vastaisia, toisaalta koska psykologian opintoni eivät enää antaneet tukea sille ihmiskäsitykselle jonka varassa olin aiemmin henkilöitäni rakentanut. Myös suhde dramaturgian ja psykologian välillä näyttäytyi minulle vähemmän mutkattomassa valossa kuin olin odottanut, enkä saanut varauksetonta tukea ajatukselleni psykologiasta dramaturgian opintoja tukevana tieteenalana. Yritän arvioida syitä tähän, esimerkiksi sitä ovatko käsitykset psykologiatieteestä taiteen piirissä ajanmukaisia.  Kolmannessa osiossa tarkastelen millä tavoin olen kokenut psykologian opintojen tukeneen pyrkimyksiäni  vastata niihin kysymyksiin, joita henkilöihin ja näiden kirjoittamiseen liittyvä kriisiytyminen minulle synnytti. Psykologian ihmiskuvaa hahmoteltuani nojaan ajatukseen siitä, että yksinkertaisten syy-seurausyhteyksien sijaan olennaista ihmiseyksilön kehityshistorialle onkin tämän kehitystä muokkaava vuorovaikutusten verkosto. Neljännessä osiossa pohdin millaisiin ratkaisuihin henkilön suhteen olen päätynyt henkilösuhteeni  kriisiytymisen jälkeen ja miten olen soveltanut psykologian opintojen tarjoamia ratkaisumahdollisuuksia. Kuvailen luvun toisessa kappaleessa hahmottelemani vuorovaikutusverkoston soveltamista käytäntöön yhden tapausesimerkin avulla. Viidennessä ja viimeisessä osassa otan vielä askeleen taaksepäin ja pyrin hahmottamaan millä lailla henkilöön liittyviä kysymyksiä on eri aikoina pyritty ratkaisemaan ja millä tavoin oma näkemykseni henkilöstä peilautuu yleisiä käsityksiä vasten. Esitän itselleni kysymyksiä siitä, miten jatkaa henkilön parissa tästä eteenpäin.
Teatterikorkeakoulun kurssilla opastetaan käsikirjoittajia : uudenlaista työvoimakoulutusta Taivalkoskella
Muoto ja dramaturginen ajattelu Magnus Lindbergin Feriassa
Tarinan rakentaminen ei-tekstuaalisesta lähtökohdasta : visuaalinen teatteriproduktio Toista
UR Much-musiikkivideo
Dramaturgin työvälineet koreografin käytössä
Interaktiivinen narraatio : videopelien tarinankerronnan dramaturgia
Semioottisten kuvausmallien ja teorioiden hyödyntäminen draaman keksimisessä
"Puhtaan pöydän dramaturgia"
Kuinka vahvistaa minäpystyvyyttä – dramaturgia ja kokemuksellisuus seikkailukasvatusleirin suunnittelumetodina
Leikkaajan vastuu dokumenttielokuvan rakenteesta
Tanssielokuvan käsikirjoittaminen  : case: Gerbera
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Manifesteista ja yhteen kietoutumisen dramaturgiasta
Tilan tuntu : tulkintoja tilan kokemisesta
Miten kertoisin, mitä minulle tapahtuu?
Kolmiodramaturgiaa : lavastuksellisia keinoja teoksessa Harmony sisters - kolmannen valtakunnan sisaret
Dramatisoitu radiodokumentti : toimittajan dramaturgiset valinnat dokumentissa, jossa on sekä autenttista että dramatisoitua materiaalia
Alaviitteitä - tilasta, ruumiintilasta, mielentilasta
Henkilökohta : näkökulmia henkilökäsitykseni kehityshistoriaan
Muodonmuutoksia : erään dramaturgin tähänastinen prosessi
Harold Pinterin The dumb waiter -näytelmän dramaturginen tutkimus
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Harrastajateatteri ja teksti
Iltapäivien viemää : saippuasarjojen dramaturgiasta ja viehätysvoimasta
Muodonmuutoksia : jälkimodernin dramaturgian ongelmanasetteluja
Koneäly tekstipohjaisten tietokonepelien dramaturgiassa : tarkastelukuhteena Nethack ja batMUD
Jussi Törnwall on oopperan riivaama mies
Keltainen seinäpaperi : raportti äänimaailman valmistamisesta nukketeatteriesitykseen
Kuvia Suomesta kohtaa historiansa : analyysi ajankohtaisdokumentista ja sen dramaturgisesta rakenteesta
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Auditiivinen tietoisuus ja proaktiivinen äänisuunnittelu elokuvakokemusta rikastamassa
Tekijän avainsanat: interaktiivinen, videopelit, narraatio, teatteri.
Elokuvamusiikin dramaturgia ja vaikutus elokuvan tulkintaan
Kirje lumikuningattaren salista
Kuin tyhjä taulu : Taustatarinan luominen fiktiiviselle henkilöhahmolle
Näytelmän rakenne. 1, Teoriajakso : raportti Pohjoismaisen teatterikomitean jatkokoulutustilaisuudesta 1.-12.3.1982 Teatterikorkeakoulussa Helsingissä
Karhulaulu : tutkielma
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
Hei, kuka toi on? : aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
Elämyspalveluiden tarinallistaminen
Tunne käsikirjoituksessa : lopputyön kirjallinen osio
Tutkin opinnäytteeni kirjallisessa osiossa sitä, millaisina omat työnkuvani ja työtapani näyttäytyvät maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä. Dramaturgian koulutusohjelman tutkintovaatimuksissa todetaan, että koulutus ei  valmista vain yhteen ammattiin, vaan antaa opiskelijalle valmiuksia luoda oma monialainen ammatinkuvansa.  Yritän hahmottaa, mitä tämä juuri minun kannaltani tarkoittaa: mihin koulutukseni on antanut valmiuksia,  millaisista produktioista olen hankkinut kokemusta ja mikä on tuntunut omalta tai kiintoisalta. Suhteutan omia  kokemuksiani dramaturgina ja näytelmäkirjailijana dramaturgikoulutuksen historiaan sekä muiden  taiteentekijöiden ajatuksiin. Puran suhdettani dramaturgin perinteisiin työnkuviin ja pyrin kuvaamaan, millaisten  uusien, innostavien ja vasta syntymässä olevien dramaturgina olemisen tapojen äärellä olen ollut.  Ensimmäisessä luvussa käsittelen kokemuksiani näytelmän kirjoittamisesta, minkä yhteydessä avaan myös  yleisempää suhdettani taiteen tekemiseen ja sen tavoitteisiin. Erityisesti käsittelen sitä ainoaa pitkää näytelmää,  jonka olen maisteriopintojen vaiheessa kirjoittanut itsekseni – taiteellista opinnäytettäni Kevätjuhla. Pyrin  hahmottamaan sen kautta omaa kirjoittajuuttani ja ominaislaatuani tällä hetkellä – mihin tartun, mistä lähden,  miten työskentelen. Avaan suhdettani kirjoittamiini henkilöihin ja puran sitä, mitä materiaalin henkilökohtaisuus  minulle tarkoittaa. Sivuan myös kokemuksiani kirjailijan ja ohjaajan yhteistyöstä.  Toisessa luvussa, Teatteri yhteisöllisenä kommunikaationa, syvennyn kolmeen prosessiin, joita voisi nimittää  yhteisöteatteriksi: Kansallisteatterin yleisötyö- ja teatterikasvatusosastolla tekemiini produktioihin Kontulan  aika! ja Vähän niinku benjihyppy sekä Teatterikorkeakoulun yleisökontaktikurssilla ohjaamaani, hoitolaitoksissa  ja sosiaalityön yksiköissä kiertäneeseen monologiin Ihminen tavattavissa. Käsittelen prosessien herättämiä  ajatuksia ja kysymyksiä muun muassa yleisösuhteesta ja tekijyydestä. Samalla pyrin avaamaan, mitä teatterin  yhteisöllinen perusluonne minulle tarkoittaa.  Kolmannessa luvussa, Keskeneräisyydestä, paneudun vielä siihen, miksi keskeneräisyys ja avoimeksi  jättäminen ovat minulle sekä olennainen esteettinen ja eettinen lähtökohta että väistämätön osa teatterin  tekemistä. Näkemykseni mukaan teatteritekstin kirjoittaminen on paitsi sanojen, myös aukkojen taidetta: ratoja,  raameja ja rakenteita, jotka jättävät tilaa potentiaaliselle esitykselle. Pohdin, onko käsikirjoittamisessa,  ohjaamisessa, koreografiassa ja kaikessa esityksen suunnittelussa kyse vain ankkureista, joiden pohjalle kaikkein  olennaisin asia – yleisöön ja hetkeen reagoiva elävä tilanne – voi syntyä. Käsittelen avoimuuden kysymystä myös  näytelmän rakenteen näkökulmasta: pohdin, miksi pidän avoimista lopuista ja vierastan lopullisia, kaikenkattavia  tilinpäätöksiä.
Juoksuhaudantie on pitkä tie : Oulun teatterin tulokkaat ottivat harteilleen Hotakaisen rintamamiesromaanin
Ohjaajan paras ystävä
Matti hakkasi taas Mervin! : dramaturgisten keinojen hyödyntäminen iltapäivälehtien rikosuutisissa
Salainen keittokirja : miten aihe löytää tekijän
Mielen maisemia : näytelmäkirjailijan yksilöllistä poetiikkaa hahmottamassa
Näytelmän rakennusaineet : dramaturginen analyysi Ilosen talon näyttämöversiosta
Lyhytkuunnelmaformaatista kuunnelmaperinteen piristysruiske?
Mitä on dramaturgia?
Rinnakkaistodellisuuksien tienristeyksessä : parallelismi dramaturgisena strategiana David Lynchin elokuvassa Lost highway
Viivat, aukot, pieni piste : hallittuja ja hallitsemattomia lähestymisiä dramaturgiseen prosessiin
Georg Büchner ja Danton's Tod : vallankumousdraama vai tragedia? : 1900-luvun vaihtoehtoja: Brecht ja Müller
