http://www.yso.fi/onto/yso/p14690 tieteelliset nimet
tieteelliset nimet tieteelliset nimet
Päijänne-nimet Muinais-Hämeen erämaiden rajoina
Lievestuore on 'rinnevuori' : tarkoittaa Hyyppäänvuorta ruotsin sanastolla
Suomalaiset kasvinnimet
Häkkilinnut saivat uudet nimet
Kiitäjien ja kehrääjien suomenkielinen nimistö uudistuu
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Kasvien ja jäkäläsienten tieteellisten nimien merkityksistä
Muutamista Karstulan paikannimistä
Uusia ja tarkistettuja kalojen suomenkielisiä nimiä
Uudet sieni- ja bakteeritautien nimisuositukset
Kaloille nimet
Aaloesta öljypuuhun : suomen kielellä mainittuja kasveja Agricolan aikaan
Siirtolaiset veivät Kalevalan mukanaan maailmalle
Latinaa puutarhureille : yli 3000 kasvinnimeä selityksineen
Otavan värikasvio : kukka- eli siemenkasvit värikuvina
Tieteellisten nimien ääntäminen ja latinan kieli
Kun saaresta tuli niemimaa
Koti kukkii : iloa huonekasveista ympäri vuoden
Suomalais-unkarilais-latinalaista ja latinalais-unkarilais-suomalaista kasvinnimistöä = Finn-magyar-latin és latin-magyar-finn növénynévszótár
Tuiranpuisto vai Sairaalanmettä?
Ruusujen nimien taustaa
Sienitieteellinen sanasto : suomi-venäjä-latina
Kello - mistä ihmeestä se nimi tulee?
Savolaisten osuus Venäjän Karjalan asuttamisessa paikannimistön valossa
Suomen ja pohjolan sienet / ryman, holmåsen
Mitä lintujeni nimet kertovat : 168 Pohjanmaalla pesivää lajia
Euroopan rahkasammalien tieteellisestä nimistöstä
Nordiske navn på plantesjukdommer og patogener = Nordiska namn på växtsjukdomar och patogener = Nordiske navne på plantesygdomme og patogener = Norræn nöfn á sjúkdómum og sýklum planta = Pohjoismainen kasvitautien ja taudinaiheuttajien nimistö = Nordic names of plant diseases and pathogens
Leena Palotielle nimikkosali
Riuttasalmi
Maailman kalojen nimet
Suomen lintujen nimet : merkitys ja alkuperä
Pohjois-Amerikan paikannimiä amerikansuomalaisten kielenkäytössä
Suomi kasvitieteen kieleksi : Elias Lönnrot termistön kehittäjänä
Paikannimet kirjaan
Paikannimet Helsingin seudun asutushistorian tutkimuksessa : kirja-arvostelu
Etymologinen tapaus Tammerkoski
Uusittu Viljelykasvien nimistö
Suomen luonnonkasvit
Mitä tieteelliset nimet kertovat linnuista?
Puutarhakasvien nimistö
Naisen paikka
Suomalaisen linnunnimistön etymologinen sanakirja
Suomenkielisten nimien puolesta
Rannikkokaupunki Raahe korotti profiiliaan
Kasvien sieni- ja bakteeritautien nimistö : uudet tai uusitut nimisuositukset
Kriittisiä näkökulmia paikannimistöön
Linnun nimi : kirjakielemme linnunnimien alkuperä
Suomalaisia eksonyymejä Tukholmasta Tulimaahan
Monipuolinen hakuteos maailman paikannimistä
Otavan värikasvio
Nimi kertoo kasvista kaiken
Linnun nimi
Puuvartisten kasvien nimiluettelo Internetissä
Sammalten suomenkieliset nimet
Tikkaisenpurolta Diggasborrån kautta Diggasbekkenille
Nimet elävät iän mukana
Kauneimmat huonekasvimme
Kirjoita kasvien nimet oikein
Suomalais-ruotsalainen sienisanasto = Finsk-svensk svampordlista
Lennä, safiirisoturi : maailman päiväperhoslajien suomenkielinen nimistö. Osa 1, Ritariperhoset Papilionidae, kaaliperhoset Pieridae, täpläperhoset Nymphalidae sensu lato
Suomalainen hakuteos maailman paikannimistä
Sieninimistö : n. 1560 lajia, niiden suomalaiset, ruotsalaiset ja tieteelliset nimet synonyymeineen : ca 1560 arter med finska, svenska och vetenskapliga namn jämte synonymer = Svampnamn
Suomen lintujen lajiluettelo muuttui
Kalannimiluettelo
Käävät, puiden sienet
Prototoponymica. Nimenanto Pohjois-Savossa eräkaudella
Kasvien nimet tarinoivat
Wsoy suuri sienikirja
Miten tieteelliset nimet äännetään?
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Pohjois-Euroopan hyönteiset : [Pohjois-Euroopan hyönteisheimojen määritysopas]
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Mitä lintujen sukunimistö kertoo?
Luettelo Suomen putkilokasveista : enumeratio plantarum vascularium florae Fennicae
Metsäpuiden erikoismuotojen taksonomiaa
Mitä ovat heimot ja miksi ne ovat tärkeitä?
Linnaeuksen kokoelmako poltettava?
Suomalais-ruotsalainen ja ruotsalais-suomalainen sienisanasto : käsittää n. 670 lajia tieteellisine nimineen ja synonyymeineen = Finsk-svensk och svenk-finsk svampordlista : omfattar ca 670 arter med vetenskapliga namn och synonymer
Linnut ja linnunpesät
Systematiikka ja tieteellinen nimistö Linnén ajasta nykypäivään
Maailman lintujen suomenkieliset nimet
Perennaopas : perennat Varsinais-Suomen kotipihoilla ja Turun yliopiston kasvitieteellisessä puutarhassa
Suomalais-ruotsalainen ja ruotsalais-suomalainen sienisanasto = Finsk-svensk och svensk-finsk svampordlista
Suomen suursienten nimet
Miksi tieteellinen nimi?
